1、业务一面：直属leader，电话面试
* 面试关注点：1）工作经历：通过对简历上工作内容的挖掘，了解你对行业、职位的认知，是否有自己的思考—阿里真的很看重这一点；2）岗位匹配度：不一定百分百匹配，但是背景至少要符合业务发展的方向；
* 面试提问：自我介绍，以前的工作经历，最复杂的项目经历以及你在项目中的具体工作内容，对行业的理解/竞品之间的差异等；
* 面试反问：1）对岗位的期待，这是我每次面试一定会问的两个问题，leader的回复代表了岗位未来的发展，回复模棱两可的小心踩坑；2）和竞品差异性体现在哪；
	
2、业务二面：跨级leader，视频面试
* 面试关注点：1）工作经历；2）个人思考、对行业的看法
* 面试提问：遇到的面试官不讲虚的那一套，上来直接问：之前的工作中那一刻最让你兴奋。问题看似简单，实际是考察工作经历+个人反思。后面的问题都是顺着这一个问题中的工作经历展开，再次说明了工作经历一定要详细复盘，工作高光和工作中的失败反思都要非常熟悉；
* 面试反问：1）对岗位的期待，跨级领导一般手里好几条业务线，TA在这个问题上的回复决定了部门的发展空间，还是那句话回复模棱两可的小心踩坑；2）对行业发展的看法；
	
3、HR三面：视频面试
* 面试关注点：1）复盘总结—简述在过去工作中的得失；2）了解你是什么样的人，我上一份工作裸辞，这一轮面试重点问了为什么裸辞及裸辞后做的什么，关注稳定性；
* 面试提问：自我介绍，项目经验、工作经历中得失想法，裸辞的理由，裸辞后做了什么，个人兴趣爱好。可能是压力面，面试过程中HR一直东张西望显得心不在焉，但是聊的问题又比较轻松，搞不懂。
* 面试反问：1）HR对岗位的期待，了解下你和岗位的匹配度，业务希望要什么样的人；
	
三面后的第二天上午我就收到了HR的电话说面试通过，然后就开始背调体检和谈薪环节。整体面下来感觉不错，唯一体验不好的就是面试通知都是当天中午打电话约下午晚上的时间，从不提前通知。导致我在出行的路上接到通知说晚上6点面试……
	
阿里在网上一直有一些争议，毕竟这么大的公司团队和团队之间差异很大。目前入职一个月，除了组内人手不足工作量有点负荷其他都还不错，这段工作经历就当作是大厂限定体验吧，主打一个干的下去就干，干不下去就run哈哈哈
	
#互联网大厂[话题]# #面试[话题]# #面试技巧[话题]#
