公众号投的简历然后会邀约进群通知面试时间，一批大概有一百多人，整个会议室都坐满了。可以自己带一份简历过去带上笔。会议室会播放腾讯的宣传片，群面开始hr先介绍公司文化、工作职责、员工福利然后就是问答环节，结束后按当期的人数分成几个大组 我们这一次是分17-18个人一起进行群面。群面hr会让大家先进行自我介绍大概1-2分钟可以阐述自己的个人情况为什么选择来面试客服个人的优势等等，然后把人分成几个小组进行无领导讨论派一个人总结一个人补充。这个环节过后一面的hr会进行提问抢答 个人感觉一定要去抢答。抢答完面试官会按照简历去提问 个人感觉提问到的人 一面基本都能过，一面结束后返回最开始的会议厅等候结果 进入二面的留下来 没通过的就可以走了 我们这期18个人过了大概12个人，二面是需要填腾讯自己的简历的，填完交给人事进行二面 。二面基本上就是进去自我介绍 然后hr开始提问 问题大概有：
1.你觉得客服是什么
2.你为什么选择这个行业
3.你最不能接受的事情
4.被用户辱骂你会怎么办
大概是这些问题，也会根据你填的简历去问你。表达大方流畅即可，个人感觉通过率蛮高的，当天晚上或者第二天就会出结果。#我的找工作日记[话题]# #腾讯客服[话题]#
