1.怎么解决超卖问题？
答：超卖问题是一个相对来说，比较经典且相对难处理的问题，解决它可以考虑从以下三方面入手：
前端初步限制：前端先做最基础的限制处理，只允许用户在一定时间内发送一次抢购请求。
后端限流：前端的限制只能针对部分普通用户，如果有恶意刷单程序，那么依靠前端是解决不了任何问题的，所以此时就需要后端做限流操作了，而后端的限流又分为以下手段：
IP 限流：限制一个 IP 在一定时间内，只能发送一个请求。此技术实现要点：通过在 Spring Cloud Gateway 中编写自定义全局过滤器来实现 IP 限流。
接口限流：某个接口每秒只接受一定数量的请求。此技术实现要点：通过 Sentinel 的限流功能来实现。
排队处理：即时做了以上两步操作，仍然不能防止超卖问题的发生，此时需要使用分布式锁排队处理请求，才能真正的防止超卖问题的发生。此技术实现要点：
方案一：使用 Lua 脚本 + Redis 实现分布式锁。
方案二：使用 Redisson 实现分布式锁。
2.你有什么技术优势？
当面试官问你这个问题时，你可以从以下几个方面回答：
总结你掌握的技术点：首先，从你所应聘的职位和相关领域出发，总结并列出你的技术专长或专业专长。注意，你讲的这些技术点一定要向面试公司要求的技术点靠拢。
强调你的技术专长：在列举领域后，强调你在这些领域中的技术专长。你可以提及一些主要技术、框架等方面的技术专长。
举例说明：提供一些具体的项目案例或工作经验，展示你在技术领域上的实际应用能力。说明你如何使用所掌握的技术解决具体问题、优化系统性能或提升用户体验等。这样可以更加具体地说明你的技术优势，并证明你的技能在实践中是有价值的。
强调自己“软”优势：向面试官展示你的“软”优势，例如：喜欢专研技术（加上具体的例子，例如每天都有写代码提交到 GitHub）、积极学习和持续成长等能力。同时，强调你在团队合作中的贡献和沟通技巧等其他能力，这些也是技术优势的重要补充。
#程序员[话题]#  #java[话题]#  #编程[话题]#  #面试技巧[话题]#
