自我评价：
表现特别灾难😔，面试官不停的提醒和失望的表情，让我真想找个地板钻进去。
	
1.自我介绍
2.说一下你的项目还有我们里面用的一些技术
3.发布帖子我们是怎么做的
4.为什么要用Kafka，直接用数据库可以嘛？
5.那我想搜索这些帖子，应该怎么办啊
6.为什么模糊查询用ES而不用Mysql呢
7.我还是不清楚为什么ES查询比Mysql快
8.那你可以说一下倒排索引是什么嘛
9.这个点赞是怎么做的呀
10.如果100个人同时点赞如何保证不出错的
11.如何统计这个帖子有多少赞
12.如何保证这个点赞的原子性呢，其实是个并发问题
13.那你给我说一下什么场景下我们使用Mysql，什么情况下我们用Redis
14.Mysql不是也能持久化嘛，为什么要用redis
15.你说Redis快，那Mysql不是也有索引嘛，为什么要用redis
16.synchronized和ReentrantLock的区别
17.为什么我们有了synchronized还要用redis分布锁呢
18.说一下HashMap添加元素的一个底层原理嘛
19.那你说一下，扩容的时候这个数据是怎么迁移的呢
20.Mysql的受隔离级别，可以说一下嘛，分别解决了什么问题呢
21.如果Mysql遇到慢sql我们怎么排查啊
22.你谈谈对SpringAop的一个理解吧
23.Kafka如何保证消息的不丢失呢
24.前面回答得太菜，面试官把问题改成了，MQ怎么保证数据不丢失
25.那可以说一下JVM的那几块内存结构嘛
26.那哪些是线程独享的
27.那方法区里面存的都是什么东西呢
28.你说一下Threadlocal的适用场景和原理嘛
29.那redis常用的数据结构有哪些啊
......
.
内容来自牛友：艺成超爱牛肉爆大虾
答案内容来自牛友：BAT后端A师兄
	
#面试经验[话题]#  #java[话题]#  #快手[话题]#  #面经[话题]#  #实习[话题]#  #牛客网[话题]#  #找工作[话题]#
