#广州Java工作[话题]# #Java面试[话题]#
总算约上了面试，太不容易了，各位看官且听我娓娓道来，全当乐呵。
3月20号下午，收到面试邀请，有点兴奋，晚上八点HR跟我说，他们是单休，好吧，单休就单休吧，有口饭吃就行。
3月21号，早上六点多就起来了，花了四块钱吃了个路边肠粉（最便宜的），因为面试的地点有点远，我必须要坐两个半小时的公交车，在十点之前赶到面试地点，9点40分，到面试地点，是真的偏，稀稀疏疏几个人，还有迷你无人电动车，悠然自得畅行。
在电梯上遇到了也是来面试Java的小a，HR把我们带进会议室，给我和小a都发了试卷，没多久，又来了一个小b，同样也是面Java，HR也给他发了试卷。
这试卷主要偏网络，可我的网络知识早就忘了一干二净了，最近也没有准备网络这方面的知识，结果可想而知。
我和另外两个对这份试题持同样观点，难。
在和他们聊天的过程中，了解到原来他们交通时间也跟我差不多。
然后我们又聊了工作经验，我居然发现小丑就是我自己，我还以为我七年Java工作经验，应该是最丰富的了，想不到这两位大哥，一个八年多，一个九年多。
天啊，这这这，也太卷了吧，大家都在抢这份单休的工作！
突然想到自己，有很大可能比不过这两位大哥了，看着他们举止交谈尽显老练，重要是头发都没有秃顶，麻了，我头发比他们少。
