hi，我是可拟雀。每天分享最新面经，希望能帮到你成长～
注：腾讯非常重视计算机基础和项目经历，纯Java的八股一句没问。
时长 70min
上来先手撕两道代码：
1.反转链表
2.LRU缓存
面试官提示我多加一些注释，这个在后续考察里都是可以看到的，而且就算代码没写出来，也可以表明自己的思考，好习惯！
两道题都是比较常见题目，我用的腾讯面试的平台，虽说挺好用的（有白板，可以画图；有ide，有提示；功能反正挺齐全的），但是对于代码的考察十分严格，比ACM模式还难，除了要自定义链表节点（这个很多同学平时不注意，一写就废，不信你现在立马拿张纸看能不能流畅的把链表节点定义准确无误写下来），输入用例格式该是如何？（1->2->3？1，2，3？123）然后你还要对你这个特殊的格式做一些额外处理，所以平时练习的时候一定要注意。
然后是计算机基础-计算机网络部分
1.说一下HTTP状态码301和302分别代表什么，它们有什么区别
2.有了解哪些HTTP的状态码么
3.TCP相关有了解吗，说一下三次握手和四次挥手（刚开始面试的时候，不建议把简历上的技能写的太过宽泛，就比如：熟悉计算机网络，然后就没了，这种就给了面试官很大发挥空间，刚开始面试可以引导性的详细写。
4.那为什么断开连接的时候要多一次，区别在哪里呢
5.什么情况下会出现TIME_WAIT
拷打项目：
1.了解哪些密码学的加解密的算法（这个可能在他们业务中有使用，对于这种问题我们还是要提前了解下所面试的部门其业务中会涉及到哪些核心的知识块，比如：支付部门-密码学，学有余力的情况下，提前做做功课也是极好的）
2.（答不上来，又转到项目上）项目中有用到哪些加解密的算法（我项目中有些JWT令牌技术，模模糊糊说了两句）
3.简单说一下JWT令牌这一块的技术细节
4..项目里有一些存储的内容，问一下缓存击穿、穿透、雪崩分别是什么样的概念？
总结：或许面我的面试官不是搞Java的，一个纯Java问题都没问，但感觉腾讯的面试更偏向于计算机基础和项目，尤其是要根据自己的简历以及对应的部门有的放矢的学习，前期面试项目这块一定要有非常熟悉的点，聊着聊着面试官问不下去了就让你自己说了，说说你这个项目有啥特色，你哪块做的比较好，这时如果有你提前准备好的话，就能好好发挥一下了。
附上投腾讯的简历，这样才有参考性！
#互联网大厂[话题]# #秋招[话题]# #实习[话题]# #春招[话题]# #校招[话题]# #后端开发[话题]# #腾讯[话题]# #面试[话题]# #面试技巧[话题]#
