前几天接了滴滴的后端实习offer，本来以为这一段要找个十天半个月的，结果三天速通[得意R]
	
一面（25min）
1.自我介绍
2.深挖简历
3.项目难点
4.http和https的区别
5.https建立连接的过程
6.说一下binlog
7.binlog什么时候写入
8.一道sql
9.力扣 判断有环链表
10.学习一门新语言一般怎么学
11.到岗时间，实习时长
12.反问
还有几道八股记不太清，可能是我语速太快了，算法题也很简单一分钟就写完了，所以面完只过了25min，本来以为寄了[笑哭R]
	
下午接到电话过了，约了第二天早上的二面
二面（45min）
1.自我介绍
2.简单问了下简历
3.说一下数据库的索引
4.说一下主键索引
5.说一下联合索引，一般什么情况可以用
6.一个具体的查询，问可不可以用到联合索引（其实就是考索引失效）
7.一道算法题（感觉略高于easy难度，没在力扣上见过）写了一个暴力解法，然后让再写一个方法，时间复杂度优化到n之后一直追问我，当时有几个地方答得不好心态已经有点小崩，觉得完了[捂脸R]
8.反问
这个面完觉得完了，结果刚站起来就接到电话过了，聊了下入职时间，下午发了正式offer～[赞R]
	
不得不说虽然这次找实习结束得太快了，但接触下来觉得滴滴和腾讯的面试官人都真的很好，而京东就是一个一言难尽，每次都是大清早或者晚上打电话，上来就问每天加班接不接受，加到多久不确定那种。。。我直接被问懵了。。
	
anyway，我一个之前实习经历都是测开且信管专业的菜狗能被滴滴后端捞属于是意外之喜了[笑哭R]
	
#滴滴[话题]# #实习[话题]# #后端开发[话题]# #滴滴实习[话题]#
