5.8二面 30min（已OC）
- 一面过几天发现挂了，5.7突然发给我一个面试链接，谈了谈职业规划。
	
隔了3h收到OC[笑哭R]
	
4.18 一面 45min
-
两次简历挂了
终于有部门可以面试了
-
1. 自我介绍
2. 面向对象思想和设计模式在项目中的应用
（[失望R]面试官都好喜欢问这种问题，不大会答）
3. Spring IOC 和 AOP
4. 乐观锁和悲观锁
5. JVM内存结构
6. Java垃圾回收
7. redis单线程
（上面算是八股、后面开始针对项目提问）
8. 除了ratelimiter还了解其他限流算法吗？
9. 还了解哪些消息队列
10.redis集群了解吗
11. 全局异常拦截器怎么实现的
12. 介绍websocket
13. redis中存数据的结构是什么
14. jwt和token的关系
15. 项目是有需求吗？还是自己学习用的？
（[捂脸R]不下五个面试官这样问了）
16.手撕：合并重叠区间为一个区间（自己验证输入输出，but！！！没有运行按钮！最后还是和面试管口述思想）
-
面试体验很好，面试官会给正反馈。但是感觉部门工作更像运维，对自己帮助不大。
-
[偷笑R] 宝子们有人知道铁厂实习薪资怎样吗？包饭吗hahahahaha
#暑期实习[话题]#
