面试官上来先来了一段他自己的自我介绍
	
1、请进行一个简单的自我介绍（2分钟）
2、C语言全局变量可否定义在头文件中？
回答：不能，并且这不是一个好的习惯。
3、全局变量和局部变量是否可以重名？
回答：可以重名。只是作用域不同，局部变量在局部生效。
4、extern C 的作用？
回答：extern C 的主要作用就是为了能够正确实现C++代码调用其他C语言代码，即在C++代码中嵌入式C语言代码。
5、从代码编译到可执行文件的流程？
回答：一个源程序到一个可执行程序的过程：预编译、编译、汇编、链接。
	
6、进程和线程的区别？
	
7、手撕代码：写一个双向链表的插入。
8、问简历上面的项目。
9、IIC协议说一下（因为我简历里面写了IIC）
回答：I2C协议有两条信号线，SDA和SCL，分别是数据线和时钟线，同一总线可以挂载多个IIC设备，靠设备地址区分。
	
10、C++有了解吗，用它做过什么项目没有。
回答：我主要用C语言，C++用的比较少。
11、设备树有了解吗？
12、内存分为哪几个部分？
回答：内存分为四区：堆区、栈区、全局区、代码区。
	
13、二分法查找的原理？
14、二叉树了解过吗？前序，中序，后序遍历流程说一下。
	
15、内核裁剪说一下。
回答：个人理解，内核裁剪的原因主要是Linux内核本身很庞大，但客户有时候不需要这么多功能，想裁剪，定制内核，定制功能。
简单的内核的配置有三种方式，在命令行输入：make config、make menuconfig、make xconfig
我一般采用第二种去配置内核，配置完以后make。
16、memcpy(), strcpy(), strcmp(), strcat()有什么区别，如何避免内存越界？
回答：这几个函数，做嵌入式岗位必须要会，按照学校老师的话来讲：这道题是这次考试的必考题，15分就放在那里，爱背不背。这道题，浙江大华也考了，mtk也考了，做嵌入式对内存太敏感，必考。
	
17、栈和队列的区别？
回答：这两种数据结构都很重要，栈是先入后出，队列是先入先出。
18、memcpy函数以什么结尾？
回答：与strcpy相比，memcpy遇到’\0’不结束，而且一定会复制完n个字节，函数原型在上面。
19、你最有成就的项目或者经历是什么？
20、你有什么想问的吗？
