[哭惹R]评价为基础不好，思考太浅
[哭惹R]字节很好，面试官很好，但我是菜狗
虽然非常亲切的问了我base在哪，我其实意思是哪都可以，但是我说了杭州最好，呜呜呜，大佬好像只听见了我说杭州
————
更新一下，答的稀巴烂过一面了？但是二面应该会和淘天一样嘎掉
再更新，字节要四面？？？菜狗怎么扛得住？？
————
手撕是实现hashmap，没写出来，链表那里昏头了。虽然讲了思路，但是暴露代码能力稀烂这件事
八股很浅层的问了一下就开始挖（感觉就是默认这些基础八股是个人都知道）
总的来说，就是八股是基础，你答出来之后，再去假设各种场景
1.你用了异步处理，处理的时候写库失败怎么办
2.（用消息队列的确认机制）怎么用消息队列保证。
3.入队失败怎么办，需要重试吗，如果重试，入队成功，但是返回确认时失败怎么办（重试导致消息两次入队）。消费失败怎么办，消费成功，但是返回确认出问题怎么办（重复消费问题）
4.如果用唯一id解决重复消费，订单可以用id，那日志怎么办
5.mysql为什么用b+，为什么b+可以减少磁盘io
6.创建时间这个字段创建索引，b+怎么存储
7.set存储用户id，那id数量非常大怎么办，除了bitmap和布隆过滤器还有什么方法。（大key的处理？面试官引导做分片）
8.（我答了分库分表）怎么分，怎么放入，怎么查询，你怎么知道我现在进来的id有没有用过，怎么查
（我这答得一团[大便R]）
9.redis中set的底层，如果查询一个值在不在set，时间复杂度是多少
10.websocket怎么保证连接稳定性
11.怎么理解jvm
12.限流方法。怎么实现一个令牌桶，怎么放入令牌。什么样频率，是一秒放100个，还是0.1秒放10个，0.01秒放1个。如果没有人来拿，放入频率怎么优化。如果你要去检查满没满，就一直有一个进程干这件事，那可不可以不专门去检查
13.从前端怎么发送数据到后端。dns怎么找到这一个ip的。tcp三次握手（这里我讲错了啊啊啊啊啊紫砂）tcp是谁在连接，后端是谁，ngnix是怎么拿到这个连接的
最后反问，我心已经死了，直接非常大胆的问我能不能过，面试官大佬说不知道，哈哈哈哈哈[哭惹R]
#Java[话题]# #25届实习[话题]# #字节跳动[话题]# #字节跳动实习[话题]# #后端[话题]# #后端开发[话题]#
