华为od面经分享
双非一本，三年java开发，机试257，二面挂了，分享下整个过程给大家参考：
一、11月3号完成机试，两道简单都ac了，最后一题只通过一点：
第一道题目考查的是10进制转换其他进制
第二题是给一个数组，找出这个数组中的众数(众数可能不止一个)，然后输出众数中的中位数
第三题题目是<数据单元的变量替换>,题目太长就不说了，感兴趣的可以自己搜索下
二、11月6日完成性格测试
三、11月10号完成HR面，相关问题如下：
1、离职原因，需要详细说明
2、讲一个最能体现你个人能力的项目
3、你认为这个项目里面对你带来最大收获的是什么
4、除了上述你说的问题外，在项目交付的时候还遇到那些问题吗？在这过程当中你负责什么？
5、有没有遇到定位时间特别长，客户压力大，你也压力大的那种场景？在整个过程中你印象最深刻的是什么？比较深刻是因为什么？
6、通过这个事情对你日常工作有什么影响？
7、事后再开发产品方面有什么动作吗？结果如何？
8、对od的用户模式了解多少？
9、平常有什么兴趣爱好？(指业余时间你投入比较多时间并长期去做的一件事)
10、这个爱好给你带来了什么？
四、11月12日技术一面，面试官挺好的，在面试过程中一直引导，做算法题的时候也给了提示，项目问题就不写了，其他问题如下：
1、arrayList是怎么实现动态数组的？
2、jdk1.8默认的垃圾收集器是什么？使用的什么算法？
3、jdk13、jdk17新特性？
4、volitail关键字的作用，和锁比起来性能如何？
5、hashMap存取数据的时间复杂度是多少？
6、java面向对象的设计原则是什么？
算法题:三选一
1、将堆抽象成类，实现获取元素、删除元素等的操作方法
2、给定一个字符串的算术表达式(包含加减乘除括号，0-9数字组合而成)，输出算术表达式的值
3、某国只有1分、2分、3分的硬币，请计算出将N分硬币兑换成该国硬币的所有方式
五、11月13日技术面试二面，二面给我的感觉是面试官比较看重你私底下有没有去研究、去学习你在使用的这些框架，如果平时只注重实现业务功能的话，面试的时候就比较难受了，比如我，本轮面试很多问题答不出来，题也没有解出来，相关问题如下：
1、在springboot启动阶段或者初始阶段去获取外部的配置数据来启动项目，怎么去实现？
2、你会怎么去开发一个starter，运用了springboot的什么机制？
3、讲讲引入一个mysql的starter或者kafka的starter，他是怎么去加载的？启动原理是什么？
#Java[话题]##华为od[话题]# #华为面经[话题]# #面经分享[话题]#
