目前状态：
京东—技术运维岗—hr面完成
美团—测试开发岗—二面进行中
京东-技术运维
4.19 一面（感觉是kpi）15分钟
1.过了下简历，问了一个之前实习的实施项目
2.问了一下常用的linux系统版本
3.linux启动服务的命令
4.问了一下考研难度什么的
4.29被捞
4.30 一面（网络运维方向）大概55分钟
1.简历里的项目拷打，项目细节和方案设计
2.ospf防环机制（有点忘了，引到lsa去了）
3.bgp选路规则，场景题，如何通过as_path优选路径。
4.场景题，两个vlan新加一台设备，问arp协议工作过程。
5.问在实验室负责什么工作，具体是怎么实现的。
6.当公司设备出现紧急故障影响业务该如何处理
7.每周有值班，可以接受吗
8.tcp三次握手详细描述一下（扩展了一下，用个人观点阐述了一下为什么用三次握手而不是两次）
9.了解ip分片吗（以为想问ip分片的几个字段，后面问了ip分片可能出现的问题）
10.目前手头有别的offer吗
反问
1.主要负责的业务
2.对于这些业务，个人需要有哪些技术栈的提高
5.8 hr面
1.聊之前的实习项目（大概15分钟）
2.如果现在让你去处理之前实习的项目，有更好的解决方案吗？
3.个人的优缺点
4.可以实习多久，什么时候能到岗
5.有没有坚持到现在的个人爱好，上一次做这件事是什么时候
5.9主管面（20分钟）
和主管随便聊了会，聊完就收到oc了
	
美团-测试开发
一面 55分钟
1.深挖之前实习的项目，问在项目中负责的任务（把一些实施的过程引到测试来了）
2.对这个岗位的了解（把之前干的运维和测试做了比较，然后表现对这个岗位的兴趣）
3.以后想继续从事运维还是测试开发
4.问最近有没有学习测试的东西（提了几个测试用例）
5.微信红包的测试用例如何设计
6.如果领导目前有一个新的项目交给你，但这个业务会在一周内上线，同时人手短缺，你在不了解业务的情况下如何按时上线该业务。（感觉像是压力测试）
7.平时用什么代码开发，目前项目需要用到java
8.目前手头有别的offer吗
美团二面 5.10（发邮件取消了）
	
#互联网大厂实习[话题]# #京东[话题]# #美团[话题]##暑期实习[话题]#
