一面（主要是基础面）
自我介绍，主要问了做了什么和擅长什么
@Autowired的实现原理
Bean的默认作用范围是什么？其他的作用范围？
索引是什么概念有什么作用？
MySQL里主要有哪些索引结构？哈希索引和B+树索引比较？
说说Java线程池的原理？线程池有哪些？线程池工厂有哪些线程池类型，及其线程池参数是什么？
hashmap原理，处理哈希冲突用的哪种方法？
BIO、NIO、AIO的区别和联系？
jvm内存模型jmm 知道的全讲讲
讲讲Java GC机制？
Java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？
垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？
HashMap的时间复杂度？HashMap中Hash冲突是怎么解决的？Java8中的HashMap有什么变化？
红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的？其他Hash冲突解决方式？
hash和B+树的区别？分别应用于什么场景？哪个比较好？
二面（数据库问的比较多）
自我介绍
为什么MyISAM查询性能好？
说说事务特性（ACID）？
mysql数据库默认存储引擎，有什么优点
MySQL的事务隔离级别，分别解决什么问题。
SQL慢查询的常见优化步骤是什么？
说下乐观锁，悲观锁（select for update），并写出sql实现？
讲讲TCP协议的三次握手和四次挥手过程？
用到过哪些rpc框架？
Java web过滤器的生命周期？
三面（综合面主要分布式及缓存）
自我介绍，讲下项目！
加锁有什么机制？
数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序
Redis如何解决key冲突？
如何保证数据库与redis缓存一致的
项目中消息队列怎么用的？使用哪些具体业务场景？
JVM相关的分析工具有使用过哪些？具体的性能调优步骤吗？
MySQL的慢sql优化一般如何来做？除此外还有什么方法优化？
线上的服务器监控指标，你认为哪些指标是最需要关注的？为什么？
soa和微服务的区别？
单机系统演变为分布式系统，会涉及到哪些技术的调整？请从前面负载到后端详细描述。
设计一个秒杀系统？
#面经[话题]#  #面试求职[话题]#  #java[话题]#  #京东[话题]#
