字节跳动 客户端开发实习生(java)
日常实习一面面经，终于有机会面试字节了，字节面试时间接近一个小时，问麻了，不过面试官很好说话，有耐心。下面是面试过程
1. 个人介绍，项目介绍（一个基于jsp+servlet+MySQL+html+js的MOOC网站，一个基于flutter框架搭建的手机菜谱APP）
1.1 有点安卓基础吗？（是的学过一点）
1.2 四大组件有了解过吗？（回答不会（招聘要求上写了可接受客户端零基础的））
1.3 像网络请求用过吗？（flutter里用过）
面试官：明白了，行那我问一些java的问题吧
2. 简单描述一下java回收机制（回答了垃圾回收的几种算法、集中垃圾回收器）
3. 新生代和老年代是怎么回收的？
4. 为什么新生代不用标记整理算法？
5. 哪些是可以作为gc root的？（不会，就说了个静态修饰的对象实例）
6. 刚才你提到引用类型，能简单说说java的引用类型吗
面试官：好，那我问一些并发相关的吧
7. 比如说我想通过线程同步去操作同一个对象，一般情况下会产生什么问题？有什么解决方案？（线程不安全，加锁）
8. 为什么不加锁会出现线程不安全呢？
9. 加锁有几种方式？（只说了synchronized、reentrantLock，其他不知道）
10. 那这两种加锁有什么区别？
11. 这两个哪个是公平锁哪个是非公平锁？（复盘发现回答错了哈哈）
12. 用过volatile关键字吗？说说他的作用
13. volatile不能保证操作的原子性怎么理解呢？
14. 写一个单例模式（写了个双锁校验单例，复盘发现其实写漏了一句还好没看出来）
14.1 如果不首先判断对象实例是否为null线程上会有什么问题？
15. 写一个死锁的例子 （没问题）
16. 说一下hashMap的底层基于什么实现的？
17. concurrentHashMap有了解吗？
18. 类加载过程有了解吗？
19. 双亲委派听过吗？
面试官：没问题，问一些这个网络相关的吧
20. Http1.0和1.1有什么区别？ （没背熟，拉垮了）
21. 你说到状态码，比如说有什么呢？（说了个206表示缓存还是范围请求来着）
22. 范围请求是什么？（忘记了）
23. 那缓存会用什么字段去表明 （不太了解）
24. Http1.1和2.0 的区别 ？
25. 都做了什么压缩，具体怎么压缩的（不会）
面试官： 算法怎么样？（刷过）
27. 一个二维数组求所有0距离最近的1的曼哈顿距离的最大值 （手写了一个BFS，结果没跑正确但面试官说没事思路是对的）
28. 你有什么想问的吗？（问了入职以后会做些什么工作）
#字节跳动面试[话题]# #实习面试[话题]#  #日常实习[话题]# #java面试[话题]#
