字节跳动 客户端开发 日常实习 二面凉经
1. 自我介绍+项目介绍
1.1 为什么选择投客户端的岗位？（对这方面感兴趣）
1.2 能实习多长时间？（3~6个月）
计网部分：（这部分两天没看真忘差不多了，明明之前都还记得）
2. 网络应该了解过吧，网络模型大概是分几层？
3. 接触什么协议比较多？（应用层的，比如HTTP）
4. HTTP基于什么传输层协议？
5. QUIC和TCP区别？（只答了QUIC基于UDP，建立连接只需要0或1个RTT）
6. 为什么基于UDP会快一些？
7. QUIC怎么保证数据的完整性的？（不了解，问题换成TCP怎么保证的？可惜把数据包重排序、校验和给忘了）
8. GET和POST区别？（完蛋，完全想不起来了）
途中信号好差，换了几个网络，面试官还要求把视频关了保持语音流畅度
9. 从一个URL到网页内容的一个过程大概了解吗？
10. 服务器端怎么知道我要请求的是哪些内容？（没答好面试官不太满意）
java部分：
11. private\protected\public 的区别？
12. 外部需要强行访问private的话了解什么样的方式？
13. equals和==的区别？
14. 数据结构有了解吧，了解B树吗？（只想的起一部分，寄）
15. 写一个单例模式
16. 为什么你的单例里用到了双重判空？
17. 不用双重判空的话你觉得应该怎么做？（面试官提示下想起来可以用synchronized修饰静态方法）
18. volatile的作用？
19. synchronized是什么类型的锁？
20. 还了解什么锁？（答了reentrantlock）
21. 这种锁会有什么问题吗？（只答了可能发生死锁（A、B互相获取锁））
22. 算法题：一个非递减数组，原地修改数组使得数组中重复的元素按非递减顺序移到后面（如[1,2,2,3,4,5,5] -> [1,2,3,4,5,2,5]）
23. 你有什么想问我的吗？(有几轮面试）
