今天上午是公司自研的线上腾讯视频面试，参加的人员有前端负责人和HR，大概面试一个小时，由于网络太卡，我这边表现我觉得不是很满意，HR让我等今明两天的消息
下午是一个外包，进去先发了一套笔试题，和我一起的有4个前端，HR看完他们做的卷子就让他们三都走了，我有些拿不准拿手机搜索的答案，我把卷子给HR， 她对照着看了一会儿就让我去办公室等着，然后就前端负责人来面试我，问了我在项目中担任的角色，以及为团队做了哪些工作，问的比较细，接着问了vue的响应式原理？输入url之后浏览器干了什么？什么是事件循环？JS的异步任务是如何实现的？这几道题我早有准备，照本宣科把各个点都做了介绍，但是负责人问的更仔细了，我就回答的磕磕绊绊，最后负责人给我说知识点掌握的还可以，就是没形成整个前端系统性知识，问了我对技术的看法，以及自己以后的发展方向，也还是让我通过了这个环节的面试，之后HR就又给我拿出了一份儿行政能力测试，我做的抓耳挠腮，总算搞定，以为这关会挂掉，没想刚收到通知，这几关都过了，让我准备一下北京总部的人事和项目经理一起面我，我没想到外包面试流程这么复杂[笑哭R]
	
这就是今天一天的情况，明天还有两个面试，一个外包一个自研的线下面试
#前端面试[话题]# #前端[话题]# #程序员[话题]# #求职[话题]#
