昆明这边基本都是20-99小公司，实际上才四五个人。最近面试的一些情况:
某北纬数据Java面试，说Java增删改查，没什么好问，问底层的，号称解决复杂问题，问面向对象与面向过程的底层机制。我TMD非科班出生知道个毛线。尽管我表达足够熟悉源码解决80%左右问题，他似乎置若罔闻。后面我想，你踏马做过Java没有，难道只有增删改查……，你那么屌，写操作系统，3dmax，有开源吗，让我看看你的水平。
某誉朗Java面试，他负责架构层面基础工作，同时维护低代码平台，另外一组负责配置表单快速交付。我心想，低代码平台取代程序员大部分工作，没前途可能随时走人。他们Java开发为主，因为我掌握c++，就说对性能要求极高的情况下，考虑使用c++编写。他表达升级硬件设备解决，简单快速。其中他说采用代理实现动态配置，描述各种支付的例子，让我实现，我直接采用接口适配结合注解，他说没办法动态切换，他的意思是直接初始化好，请求时，根据参数适配初始化列表达到效果。现在想想，不就是若依的国际化语言吗，这是代理吗？各位大佬解释一下。
他采用springcloud老套组件，据我所知，大多组件都停止更新维护，为何不直接采用阿里巴巴cloud那一套。说鉴权等很多模块自己编写，问其原因，说是出现漏洞自己容易修复。我应该吐槽吗？无论开源代码还是自己编写，一样会有漏洞，而且基本上都是请求导致，一般入口处解决不就行了，你TM自己写有个毛的意义，既然写了，还他妈用开源springcloud一堆组件，你TM自己写有团队写的严谨好用吗？倒不如充分熟悉源码得了。问QPS不知道要解释，说自己政府项目，不会太高。有一次山火，请求升到1500倍(1500万倍，我忘记啦)，静态文件达到上G，按照平均1000计算，前者15万左右，后者不可能。QPS也一般吧，这就是号称性能问题，一律升级硬件的货。中间问es高级操作，采用SQL语法，因为没有涉及，没办法回答，他解释很多，当然，有些优越感，说我太基础，TMD，自己擅长的就这副嘴脸，不是所有公司都用吧，也不一定要用得高级吧。说话又直接，要是觉得啰嗦些，直接终止。
某安某曼Java面试，说es是非关系型数据库。我印象中非关系型数据库，kv结构，v不定长吧，es所有研究没有涉及，网上也没这么说吧。
总体感觉，面试官就是个jb，普遍越小的公司越自视甚高，越顽固。可问题是我进不去，工资还贼低。空窗期已经很久啦，打算进厂吧，明年再说，反正大部分职业都没有未来，还一堆SB刁钻的框框条条。
#java面试[话题]#
