一面
线程池由哪些组件组成，有哪些线程池，分别怎么使用，以及拒绝策略有哪些
写一题算法，层次遍历树并输出每层的层级写一道题，二叉树的后序遍历，非递归算法。什么时候多线程会发生死锁，写一个例子
说一说jdk1.8中，对hashMap的优化，对 concurrentHashMap的优化
如何解决hash冲突的，以及如果冲突了，怎么在 hash表中找到目标值
有1000个数据存在hashmap中，实际的数量是多少，考虑负载因子和扩容
常见的RPC有哪些?对应的区别和性能比较?
操作系统的用户态和核心态切换条件以及为什么要切换
线程间的通信方式，异步队列，消息延迟获取
二面
MySQL的主从复制怎么做
MySQL的索引,使用B+树索引的好处 MySQL性能查看以及如何优化 Redis是怎么做缓存的 Redis的持久化操作
如何利用redis处理热点数据
TCP三次握手的过程，如果没有第三次握手有什么问题。
分布式锁怎么实现
三面
cap了解么，分别指什么
网络编程nio和netty相关，netty的线程模型，零拷贝实现
Redis是单线程还是多线程?Redis的分布式集群怎么做?
分布式消息队列有哪些(Kafka等)?有使用过哪些?具体应用在什么场景?
负载均衡怎么做的呢，为什么这么做，了解过集群雪崩么。
谈谈高并发场景下削峰，限流的实现?
四面(HR)
为什么跳槽?
期望的薪资是多少?如何看待加班问题?
平时自己是怎么学习技术的，除了Java相关，还会去了解其他什么技术?未来几年有什么规划?
#面经[话题]# #互联网大厂[话题]# #拼多多面试真题[话题]# #java[话题]# #经验分享[话题]#
