今天非常充实，有大佬了解p5的那个公司的管培吗？如果有的话麻烦si我🙏🏻🙏🏻，非常感谢🌹🌹🌹
小米一面(boss投的，昨天下午投的今天早上一对一面试。岗位信息基本上没有/工资是不可以透露的/就说了一下五险一金的缴纳比例。)
👉🏻一：自我介绍（我准备了2min，我是xx，24应届毕业生，我与该岗位匹配的能力有以下三部分)
您好，我叫xx是24届应届毕业生，很高兴有机会应聘小米的新零售校招生岗位，我将从以下三个方面展示我的能力，第一……第二……第三
二Q☺️：对岗位的理解
三Q😔：你为什么会从事这方面的工作，你是怎么考虑的？
四Q😁：是否接受市内轮岗？
五Q😭:你对小米的文化理解【超级差，就说了用户至上、技术创新、开放交流，回答了个寂寞！】
六Q😁：你是什么mbti【e人，这个我属实是没有想到的👀👀】
七😏：用三个形容词总结你的性格，为什么？
👉🏻反问:
1.岗位具备什么样的能力？
销售热情，面对困难具备韧性
2.岗位晋升机制？
店长-区域经理-区域管理
	
总的来说👇🏻👇🏻👇🏻
①熟悉小米的文化以及这个岗位的工作内容和他的职责
②回答问题将答案向岗位jd靠拢，不管怎么样都要联想到自己的能力和岗位是匹配的，从内而外的让自己觉得让面试官觉得自己就是这个岗位需要的人
③回答问题的时候不要停留在表面，要注重讲述的细节，需要有一个深入的思考，可以引起面试官注意。比如你有业绩的就说业绩、你要去思考小米文化的，你就要去说他对你本身或者是你对这个公司有什么期待。
④✌🏻✌🏻✌🏻我知道那次一面的时候面试官说的细节是什么意思了，就像我第三个问题就讲了关键词，但是内容的丰富还是要有经历去说明，同时展示对这个岗位以及公司的文化的思考。
✍🏿最后，这些一切的一切，可以让面试官觉得你是非常向往这个岗位，你具备这个岗位要有的能力。
✍🏿同时你对岗位和公司文化有自己的理解，你已经准备好👌🏾去工作了，他可以感受到这种迫切，就会提高面试的通过率了#面试[话题]# #线上面试[话题]# #工作[话题]# #社招[话题]# #面经[话题]# #新零售[话题]# #24届[话题]# #24届就业[话题]#
