#避雷[话题]# 成都贝壳真的好厉害啊，#挂羊头卖狗肉[话题]#面试的时候说前三个月是新人保护期，无责底薪5k，转正6.1k，绝大部分人都会在第一个月转正，当时我还在想这个岗位这么容易转正吗。后面我才知道，真的好牛啊，这个操作从没有见过。
入职培训，培训内容稀碎，第一天给你讲知识，当天下组，第二天开始打电话。要求每天有效通时不低于120分钟，加微不少于22个。其实这个要求我觉得很正常，因为面试的时候告诉我每天有100多个数据，100多个数据加22个微信通时120分钟不是跟玩一样吗。哈哈哈万万没想到是我太天真，前五天不考核数据，无语的事情从第六天开始。
第六天，开始真正的工作，为此还早来了10多分钟，没想到所有人都到了，我都怀疑是不是9点上班了。我打开工作台面板，居然才40条数据，不是说有100多条数据吗？40条数据没加微信的只有20条不到，一脸懵逼，这怎么搞。6点下班，没有加够，加班加够微信才能下班，我以为就我一个人加班，没想到三分之二的人在加班。
最快乐的事情是从第二周开始，每天通时要求120分钟，那我上午60分钟下午60分钟不就可以了，没想到居然可以因为你12点只打了60分钟问你为什么3个小时只打了60分钟！！我当时又一次傻眼，到底这个公司要求通时多少啊。第二周开始要求另一个数据的考核，我就开始每天8点下班，为什么8点因为完不成，直到前几天我才知道人家都是早来半个小或者一个小时开始搞数据为的就是7点前下班。好家伙那这工作时间不就是早8晚7吗？好牛啊。
最最恶心的是这个岗位对外宣称没有销售性质，可是每天都有销售任务，每天开会都要拍手问好，麻木了拍手问好，这不是传销吗。加油加油我最棒？
为什么大部分人都会在第一个月转正，因为你不转正就被干掉了啊。这可不就是基本都一个月转正吗。
总结一下❗️❗️❗️想来面试这个工作的要考虑一下几点能不能接受
1⃣️每天早来半小时，义务加班最少1小时，下班打卡不显示时间
2⃣️每天上班开会下班开会，开会要鼓掌叫好
3⃣️至少每个月都会有个洗脑大会，传输贝壳企业文化价值观
4⃣️每天一直打电话通时在150分钟以上
5⃣️能接受这所谓的没有销售性质的销售工作内容
6⃣️能接受每天的PUA
7⃣️公司的管理乱七八糟#找工作避雷[话题]# #工作[话题]# #整顿职场[话题]# #贝壳客服[话题]##贝壳租房云管家[话题]##成都贝壳[话题]#
