连续面试了3天，初试门店经理-复试总监-终试是更大的领导吧！分享一下面试经历避免踩坑。
面试前人事很贴心的告诉你面试官会问些什么，主要看你的意向和稳定性，我还觉得着人事怎么这么好呀，面试内容都大#概告诉你了，准能过！
1.初试（周三）：先来的面试官是一个销售同事，可能是销冠吧说，自己干了多久赚了多钱，面试首先填表，完了再看表里的内容，跟你聊起来，我们也是有来有回的聊了1个多小时，薪资说是无责5千，完了又来一个经理，看我学历、工作经历都可以，简单聊几句就结束了，全程他们语气很好，对你很有好感的样子，回去后，人事就说通过了，要等周五面试。
2.复试（周四）：这天人事突然发消息说，今天有个复试，让我去面，我说为啥，不是说好的周五吗？人事说你今天一面复试，明天就可以面终试了，不然又得等到下一个周五才能终试，我还纳闷，难道每周都有固定面试时间？没多想，还是赶着时间去面，这次和第一次的地点也不一样，面试的是个总监，他同时面我和另外一个新来的2个人，根据我们的学历说是定等级薪资，这次说因为是本科，薪资是4千＋1千绩效，说一般1千绩效都会拿到手就算是5千，聊着也还行，还是按人事说的，主要是看你的决心意向，是否想要一直稳定干，最后聊的也可以，领导拿着初始填的表，后面有前面领导面试结果给你的评级，复试的这个领导在后面也签了字也评级，说是像阿里那样对新人按学历分级，薪资也就不一样。填完后，表给了我。面完试，人事说通过了，需要准备学信网上的学历电子备案表，然后又发我一个10大承诺让把80个字背下来，说终试要考背诵
#西安[话题]# #面试[话题]# #销售[话题]# #避坑[话题]#
