今天社招面试一位13年Java后端程序员，本来看简历应该满怀期望的一场面试是，结果。。。
首先开场白，让面试者先放松心情，随便聊两句。对面自我介绍结束后，就慢慢开始切入主题。看简历写的工作时间段有重叠，便好奇的问了一下。结果是写错了，印象分减一[笑哭R]
面试内容：
1、说下springboot自动装配原理吧
2、spring的生命周期了解吗？做过哪些扩展吗？本人面试一般喜欢由浅入深，求职者说完，再问细节
3、spring常用过的注解有哪些？支支吾吾说出来两个，我问他注入没用过吗？大哥跟我说直接new对象调用方法就好了[笑哭R]
4、事务注解用过吗？答：没用过，这里spring已经不及格了。有点不想面了。但是还抱有希望
5、听你说的微服务有用过，都用过哪些组件？答：想了好久结果说出来个网关，具体叫啥还想不起来。我也是给了相关的选项，缓解尴尬。
6、赶紧转移话题，你们项目用如何部署的？是使用虚机、物理机还是云平台？答：客户自己的云平台，ecs也用过。
7、参与过流水线编写吗？了解docker、k8s这些吗？如何打包镜像，k8s知道是做什么的吗？有知道哪些配置吗？答：知道，但想不起来。。。
8、关系型数据库的sql优化，非关系型数据库的使用问题。看你写的项目中熟练使用分库分表，灾备等，什么条件下使用，如何实现的？之后的效果是什么
9、多线程用过吗？线程池的创建方式有哪些，参数如何定义，会有什么问题，如何避免？
10、看你做过代码重构，代码质量如何保证，什么代码是你认为比较好的？复杂度高怎么优化，用过哪些设计模式？
11、Java集合框架有哪些，list，set，map的区别是什么，这大哥远程面试，说要想想，没开摄像头我都听到键盘咔咔作响了[笑哭R]
12、jvm了解过吗，答：没了解过，没有后续了。
13、你有什么想问我的吗？技术栈用的哪些，我也反问了一些家庭情况等等。
总结：面试结果是不通过。spring欠缺太多，估计找来都不一定能干活。13年这水平提升的空间还很大，不是本人偏爱问八股文，是已经在尽可能的从实战角度出发了。jvm，spring原理说不清楚的程序员，我认为是做不好开发的，甚至容易导致一些生产事故。简历中写的内容答不出来的，有包装的嫌疑，这种求职者我一般直接pass掉。
不是大神，不喜勿喷。技术爱好者，欢迎battle[大笑R]。
如果喜欢请一键三连，后续我会持续更新求职面试相关的内容。谢谢[赞R]。
#Java[话题]# #程序员面试[话题]# #Java面经[话题]# #大连程序员[话题]# #找工作[话题]# #裁员[话题]#
