🌈🌈🌈意识到面试的每个环节的结果都不是0或者1，回答Tech问题时，即使我八股背不明白，我可以展示我工作里接触到的实际场景和零碎的知识；
手撕算法时，即使我不会写，也可以展示我的思路，我的coding习惯，我debug的做法，我解决问题的方法。
#java[话题]# #成都找工作[话题]# #后端开发[话题]# #后端面试[话题]# #leetcode[话题]#
☁️oct.30
没那么害怕面试之后终于好好睡了一觉，起来整理了昨天的面试问题，学了点昨天被问到但答不上来的kafka顺序消费的解决方案；
中午OD 二面，心态已经放松很多啦
今天没问kafka，但问到了很多k8s的问题，我很努力地证明了虽然我一点都不懂但我确实用过；
还出人意料地问到了AWS DynamoDb，依旧是虽然我不懂nosql，但还是讲了一些dynamoDb实际使用遇到过的问题；
问Authentication 我一点都不会（想起我第一个项目的Tech Lead，她好多次让我去学Spring Security，但我就是不学；
最后手撕代码是判断括号合法，我甚至记得我做过，但不记得怎么做的，只能面向测试用例coding，边debug边改，最后做出来了80%吧，但是面试官还挺好的，我不记得Deque API，也可以去查；最后虽然没做出来，但是面试官挺满意的。
	
☁️ oct.29
起了个大早去考科三，结果挂了... 因为挂在终点前，还被安全员骂了，非常凄惨。但是挂了之后反而轻松了，果然如果一开始就把事情搞砸，不再执着于“做到自己最好的”，生活会变得容易得多
下午先是一家外包外企的语言面，自我介绍+项目背景+技术栈，十分钟，比较轻松
面完语言面开始快速复习之前刷过的题：BFS，DFS，回溯，链表，岛屿数量（算是回溯+DP吧），最后半小时还看了一眼归并排序和快排；
晚上是OD的技术面，面试体验意外得好：
可能因为我笔试压线过，问题围绕着项目展开，问到中间件，比较大众的中间件我只用过Kafka了，试着问我原理发现我确实不会，也就没有细问了。
手撕算法是最长不重复子串，比我下午复习的题目都容易多了，花了十来分钟对着测试用例边写边改写出来了。面试官对我的变量命名/注释这些代码规范以及TDD都比较满意，夸了我一顿，我也很开心。
	
☀️Oct.28
上午趁着练车背了点八股：Spring中的设计模式，事务，MVC，还想看自动配置、但找到的几篇我读起来并不清楚
下午做了道难题的，做完剩下的都不想写了...于是不写了
晚上把xy数金没答上来的问题整理了，整理Kafka和k8s的使用经历（主打一个我啥都不懂但我用过
