目前我对这个岗位的了解是，平时比较轻松，活不多，组内氛围很好，leader人很好，干的是后台开发的活，不过对于后端来说能学到的东西有限，但是我觉得这不是大问题，毕竟学东西还是得靠自己，正好趁着空闲时间把微服务学了~
人生第一个实习，我想还是先去体验一把生活，所以就选了一个比较轻松的组:)
先上tl：
10.28 官网投递（不是内推）
10.30 电话约面
10.31 16：00~17：30一面 面完以后一个小时oc，hr加了微信
11.1待入职，会填一些个人信息（约的11.11入职）
面试过程：
这次面试也没有录音，我还是凭借记忆回忆问题，能想到的都写在下面，印象里没有碰到很难的问题
0.自我介绍
1.列举几个SpringBoot常用注解
2.为什么会出现内存泄漏？
3.Redis和MySQL有什么区别？
4.什么时候使用Redis？为什么使用Redis？
5.介绍一下MySQL里的索引，索引有哪些分类？为什么用B+Tree存储索引？
6.介绍一下Java里的锁
7.悲观锁和乐观锁的区别？
8.synchronized和ReentrantLock的区别是什么？
9.讲一下项目中你最熟悉的业务（项目有关的问题讲了挺长时间，加起来块20分钟了）
10.双层拦截器的作用？（我主动讲的登陆模块）
11.Java线程池有哪些常用的参数？
12.在Java里有哪些开启多线程的方式？（我的理解是启动线程的方法）
13.如果出现了内存泄漏，你怎么解决这个问题？
14.应该还有一些问题，没印象基本就是比较简单的
算法：在线IDE，核心代码模式
反转链表II：面试前一天刚做过这道题，当天写的时候像瞬间失忆了，做了十多分钟还是有问题于是换第二道（大伙千万不要觉得自己会了就真的会了，一定要写一写，因为很多细节很容易被忽略！！！）
最长回文子序列：很快写出来了，测试用例也能过，提交之后发现没a，看了一下没a的测试用例发现有问题，然后问了面试官这个测试用例是不是有问题，她提醒我让我看题，发现题目是最长回文子序列，我写的是最长回文子串，，，修改几分钟后无果，给面试官讲了思路，下一题
数组中第K大的数：也是很快写出来了，这次比较顺利的a了，这一面算法确实菜了，最后讲思路的时候我俩都笑了，也是告一段落~
这次是我第一次在大厂面试里写算法题，难免出现各种问题，也是长了很多教训，一定要多练习！！
反问：业务 工作量 后续有无面试
面完后一小时oc~
#互联网大厂实习[话题]# #java[话题]# #美团[话题]# #互联网[话题]# #美团实习[话题]#
