字数限制，详见图片！！
上周四完成的二面，现在还没有后续消息，但是我也已经决定去开水团了，就算有后续应该也不会去了，所以就直接发出来了:)
（还是很感谢百度给的面试机会！！等我修炼一波，下次再战~）
1.介绍一下项目的核心业务
2.介绍一下登录模块的具体流程
3.双层拦截器的作用？
4.JWT组成成分？为什么不用JWT？JWT的缺点？
5.黑名单功能是怎么实现的？
6.如何区分普通用户和黑名单用户？
7.项目安全性方面是怎么保障的？
8.用户的敏感数据是怎么处理的？
9.如果某个恶意用户拿到另一个用户的用户名，一直重复不断的输入密码尝试破解，你怎么办？
10.项目有考虑过缓存击穿的应对方案吗？
11.如果说现在某个热key过期了，但是仍然有大量的请求，或者是某个恶意用户持续不断的访问Redis里的某个key，你怎么办？
12.项目上线过吗？做过压测吗？
13.讲一下秒杀的业务流程
14.分布式锁在这里有什么用？
15.你测试过这个分布式锁吗？他在高并发的情况下可以保证线程安全吗？
16.Redis里跟秒杀有关的键值对
17.你怎么防止超卖问题？
18.这个乐观锁是单机的乐观锁，你在高并发的环境下测试过吗？
19.我现在有一张MySQL的数据库表，怎样才可以尽量避免锁的冲突？
20.如果你碰到一个慢查询sql语句，你怎么去排查？怎么去优化？
21.MySQL可以没有主键吗？
22.如果我使用Mybatis或者是JDBC一次性查询大量的数据，发现查找速度很慢，应该怎么办？
23.当你输入网址按下回车以后发生了什么？
24.我指的是，怎么从目标主机里面拿到我想要的资源？
25.为什么要使用RabbitMQ？如果秒杀过程中RabbitMQ突然挂了怎么办？
26.为什么需要有序列化？序列化是用来做什么的？
27.Java里已经有三种类加载器了，为什么还要有那么多自定义类加载器？
28.如何在业务代码层面防止MySQL里发生锁冲突？
29.如果同时有大量的请求打在数据库上导致查询缓慢，你怎么办？
30.mysql事务的四大特点是ACID，有没有考虑过为什么会有隔离性这个特性？
31.有没有考虑过，什么场景下使用哪种事务隔离级别合适？比如你的秒杀业务
32.秒杀业务中，在哪些情况下可能造成数据的丢失？
33.如果RabbitMQ里的信息丢失了怎么办
34.反转链表，用的自己的IDEA，啥也没有需要自己造数据，相当于ACM模式
35.反问
这次二面收获很大，第一次见识到大厂二面的深度和广度，这还只是日常实习，要学的东西还有很多！
#计算机[话题]# #互联网大厂实习[话题]# #java[话题]# #互联网[话题]# #日常实习[话题]#
