先说下背景，面试的岗位是后端开发，最终定级T7。
从开始第一次面试，到准备入职，整个流程差不多1个月，整体面试到拿offer过程还是比较顺利的。当然中间肯定是有一些小波折的。
说下面试，1面，估计是小组长级别的，问的问题偏实际应用，系统场景设计题，中间夹杂一些八股，没有算法题。难度我个人感觉比较适中，之前的工作经验应该是比较匹配，所以聊的过程还是比较顺畅的。一面结束等了3天左右收到约2面的电话。
2面是大组leader了估计，主要问了我之前在某电商的工作经历，了解了下业务流程，核心关键点以及一些实现。也没有算法题，面试过程也比较顺利。2面面试官结束后，和我约了3面时间。
3面是交叉面试，由另一个业务的leader面试，聊了下jvm相关的内容，已经一些问题的处理方案之类的。第二天我主动打电话问了下面试结果，也通过了。
4面是总监+hr一起面试，被质疑了之前工作开发方案的必要性以及合理性，还好，有深入思考过，有一些方法论以及验证，聊到后面还聊了一些前司工作。总体聊天过程比较愉快。hr主要问了下为什么离职，以及不同工作带给我的收获之类的。ps 这一面终于不是开发直接联系，而是hr沟通的了。
一天后接到了来自北京的hr电话，让我提交流水，以及期望薪资。流水提交后，一天后，给了定级以及最终的定薪，和家里人商量了下，同意了，提交offer审批，因为我手里有其他offer，所以只能麻烦hr帮我催一下进度，大概花了2个工作日
一周后，收到了正式的邮件以及入职流程，之后又花了3天背调，背调只背调最近的两份工作，中间有点曲折，然后终于完成所有流程，可以入职啦！
总体面试体验还是很不错的，hr真的非常nice，中间我一直在问进度，hr小姐姐也很耐心的帮我各种催进度以及回答我的问题，真的非常感谢！
#面试[话题]# #京东[话题]##职场[话题]#
