成都某银行软件测试外包笔试面试回忆录
[星R]【笔试题】
40多道选择题。都是测试理论相关的，还有几道java题，我不会java，所以乱蒙的。
大题总共有5道。
Q1 银行业务场景的用例设计题，有涉及到数据库。
Q2 自动化测试里有哪些结构（这道题我接口自动化 ui自动化都回答了
Q3 一道三表检查的sql（刚开始看没有思路，后面想了一下用了子查询）
Q4 一道算法题，实在没思路，题都没读懂。乱写的
Q5 你在完成一个测试项目后会产出哪些文档
	
[火R]【面试题】
1.自我介绍
2.项目的业务流程
3.项目中某个场景怎么测
4.根据我的回答又问了一下分页功能怎么测
5.根据我的回答，深挖了一下pymysql怎么用的
6.深拷贝浅拷贝的区别
7.看得懂java代码吗能看懂多少
8.你们ui自动化怎么做的
9.为什么ui自动化要用po模式？在自动化过程中遇到什么问题
10.接口自动化中接口依赖怎么处理？
11.接口加解密怎么处理
12.你发现过最有意义的缺陷
13.jenkins工作中怎么用的
14.性能测试怎么做？
15.如果一个查询接口响应时间过长，会有哪方面的原因
16.sql优化怎么做
17.家住哪里？加班看法？对外包的看法
	
大概就是这些内容，希望对大家有帮助
#软件测试[话题]# #外包[话题]#
