快手-效率工程-一面 9.29
常规自我介绍3 mins、项目介绍10 mins
聊一聊Java的锁
Java中synchronized和Lock的区别
JVM的GC阶段都会有那些动作，聊一下CMS的操作
MySQL的各种索引？B+树和B树
MySQL是如何实现可重复读的？
Redis的几种部署架构，都分别解决了什么问题
Redis获取数据的时间复杂度？为什么能这么快
聊一聊RPC框架，对Dubbo是否有了解？
Kafka和RocketMQ的对比
了解雪花算法么，请你设计一个订单系统，要求如下：订单ID长为32位；每天的增量为1千万；订单号中要包含商品属性、时间属性、国家等因素
	
快手-流量业务-一面 12.09（通过）
常规自我介绍 2 mins，项目介绍20 mins
MySQL是如何实现事务的
分库分表的具体实现？
MySQL主从同步的具体流程
binlog 的格式，都有什么类型
binlog的写入时机
MySQL的锁都有哪些？插入意向锁是怎么用的
MySQL全表更新
Redo Log、Undo Log、Binlog
死锁的四个特性？
Redisson的实现机理？
Redis Lua脚本的劣势？
Redis的原生集群模式可能会有什么问题？
	
快手-流量业务-二面 12.11（通过）
常规自我介绍 2 mins，项目介绍15 mins
聊一下ES的分布式架构
Redis的哨兵机制和持久化机制
Redis的分布式锁Redisson
Java synchronized实现原理？锁升级的过程？
场景题：实现一个分库分表，采用灰度的方式，在新的库中会按照新的映射方式
分布式事务的实现手段
ThreadLocal的内存泄漏问题和扩容机制
Java的volatile和CAS
	
快手-流量业务-三面 12.12（通过）
项目介绍（25 mins）：
健康度模块的架构设计以及对于整个系统的收益
重构时期的新老数据迁移是怎么做的
系统的可用性保障措施？Flink任务的保障措施？
聊一聊做过的慢SQL优化，提了两点：
join连接替换子查询
小表join大表 -》延伸问题：如果是大表join大表有什么优化手段
算法题：算出一棵树里面叶子节点之间距离小于指定距离distance的pair数
	
快手-流量业务-HR面 12.16
工作亮点
为什么离职？
过去的绩效如何？晋升原因和时间？
你在上一份工作的工作沉淀？
期望薪酬
。。。
	
#java后端#2年经验#大厂背景#java面试#经验分享
