墨西哥业务 一面 9.25
常规的自我介绍、项目介绍
equals()和 == 的区别
hashCode
聊一下HashMap: hash冲突、扩容机制、为什么线程不安全
讲一讲线程池，说一下 execute()和 submit()的区别
MySQL中 char和varchar的底层区别
说一下MySQL中的Undo Log
MySQL中的联合索引
数据同步机制都是怎么做的？
场景题：一个表中存了 order_id、user_id、pro_id以及本金、状态和时间等关键信息，并且其中状态要四种：初始化、打款中（约占0.01%）、还款中以及已完成（90%+），如何设计索引
算法题：LeetCode 82： 删除排序链表中的重复元素 II 。
菲波泰业务 一面 （通过）
常规的自我介绍、项目介绍
算法题：LCR 079. 所有不重复子集
说一下Java的反射机制
动态代理是什么
MySQL都是如何实现 RR和 RC的事务处理的
死锁的场景，几大特性，都分别怎么解决
菲波泰业务 二面 （通过）
自我介绍（3 mins）、项目介绍（15 mins）
算法题：一个数组中只有1，0，-1三种元素，请将他们按照[1, -1 , 0]的顺序排列。
Java中的各种集合，以及并发集合，在项目中都是怎么用的
聊一下MySQL的各种索引
索引覆盖以及索引下推
join on 和where的区别
菲波泰业务 三面 线下 （通过）
自我介绍、离职原因
项目介绍（25 mins）
项目中Redis的使用（常规存储、缓存、token限流、分布式锁）
聊一下分布式锁Redisson，锁续期机制
在服务挂了、宕机、JVM失效等场景下，用什么方式去快速释放锁，要求延迟在ms级（加中间层、心跳检测）
分布式调度中心了解么
手撕代码（真手撕）：无向图的深拷贝
菲波泰业务 HR面 （通过）
全面了解——查户口
在上一份工作中在团队中扮演什么角色
过往晋升情况
工作中的边界问题
过往绩效
对下一份工作的期望，有什么倾向
以下是工作大体介绍
薪酬：14-16薪，基础是14，每年两次绩效评定，每有一个A（30%左右）年终奖多一个月
强度：10：00-19：00，比较WLB，进去发现被骗了，10.30了人还没来一半
假期：10天年假，司龄每多一年+1天，病假 每个月一天
公积金：12%
每年有一次普调（全员）和一次特调（需评定）
﻿#java后端[话题]#﻿ ﻿#大厂背景[话题]#﻿﻿#领岳科技[话题]#﻿ ﻿#洋钱罐[话题]#﻿ ﻿#经验分享[话题]#﻿
