先自我介绍一下，我是在大厂工作10年以上的JAVA程序员，希望我的文章可以分享一些经验帮助到你。
其实网上讲如何准备算法的人很多。这是一个有点大众化的问题，但这次我会站在一个面试官的角度去讲一下。算法准备的重要性和如何去准备呢？首先，我们来看看在什么情况下会考算法题。
在校招面试中，有两个主要原因会让你被问到算法题：
1. 学生通常没有很好的项目，所以面试官对项目的期望值本来就不高。
2. 考察学生的潜力：作为学生，面试官更关注你的基础知识。对于编程岗位，数据结构和算法是基础中的基础 😊
此外，很多公司（尤其是外企和国内的一些互联网公司）在制度上有要求，必须考察算法。面试官也有一定的考核压力，如果候选人通过了面试但算法部分表现不佳，这会对面试官的考核产生影响。除了这种公司规章制度上的要求之外，剩下的基本上取决于面试官的个人风格。我的风格一般是：如果你工作5年之内，没有什么突出的项目亮点，我可能会问一些八股文、数据结构和算法相关的问题。但如果系统设计聊得很好，面试时间大约一个小时，可能就不会再问算法了。并不是说不考察数据结构和算法，而是可能会口头问一些相关问题，比如在系统设计层面会涉及到一些数据结构。
这里想强调的是，为什么说是5年之内？因为5年内还是有一定的潜力可挖的。但如果超过5年还没有拿得出手的项目，我认为也没有必要浪费大家的时间了，虽然有点残酷，但这的确是我真实的想法 😔
如何准备算法???
首先，不要盲目追求题目的数量，题目的质量比数量更重要。像我之前的同事去面试时只刷了三四十道题，但他们挑了一些重点标签的题目反复刷，把每一种算法都搞清楚了。所以在刷题时可以按标签进行选择，在LeetCode或其他平台上都可以支持标签筛选。标签筛选后，你可以按照提交频率找到高频题，比较有代表性的题目。
建议你按章节来刷题，比如这两天刷字符串，下周刷树。每个章节都覆盖之后，再去刷Hot100之类的高频题或参加周赛。很多经典题目值得反复刷，保持手感很重要。每隔一两天刷一道题，保持状态。
希望大家都能找到心仪的工作！如果有任何问题，也可以私聊我哦 🍀
#JAVA春招[话题]# #java[话题]#
