小米 Java 岗位的面试难度并不大，问题也较为常规，主要以技术八股文为主，手撕算法题基本来自 Leetcode 上的常见题目，整体难度适中。
下面，分享一篇武汉小米 Java 岗位的校招面经（一二面核心问题整理，附带详细参考答案），大家可以感受一下具体的面试难度。
ㅤ
这些问题涵盖了 Java 基础、分布式系统、缓存技术、身份验证、密码安全以及算法题等方面的内容，是面试中较为常见的考察点：
1.谈谈对反射的理解
2.两种动态代理的区别
3.SPI 是什么？和 API 有什么区别？
4.Java 同步锁的实现
5.synchronized 代码块或方法的代码如果抛出异常，锁会释放吗？
6.项目为什么要用 Redis？
7.为什么用 Redis 而不用本地缓存呢？
8.本地缓存和 Redis 能搭配使用吗？
9.除了缓存，Redis 还能用来做什么？
10.Redis 分布式锁实现
11.你项目中怎么向前端传数据的？
12.为什么选择 JWT 做身份验证？
13.项目怎么保存用户密码的？
14.手撕算法
Leetcode.217. 存在重复元素
Leetcode.61. 旋转链表
详细参考答案评论区踢我
#java[话题]# #互联网面经[话题]# #面试求职[话题]# #面经[话题]# #Java面经[话题]#
