美团：
笔试凌晨做的，题不难全A了
泡了一阵子后被捞了，两点多收到约面电话，当时睡午觉睡得懵懵的，以为我外卖到了，电话说他是美团的我让他外卖放门口打脸
一面，92mins ：
1.死锁 死锁的必要条件 如何预防
2.LinkedHashMap底层数据结构
3.进程通信的方式
4.int有没有缓存
5.如果有一个任务 他最大也就100个元素 放在hashmap里 要设置多大的初值才能不让他扩容
6.MySQL联合索引
7.事务的四大特性
8.持久性怎么做
9说一下MySQL日志
10.有一个线程池执行一个接口，接口运行时间在20-50ms，每秒大概1000个任务，你设计一个线程池，怎么设计参数
11.如何确认核心线程数？如果我是io密集型怎么做
12.tcp三次握手
13.两次握手行不行，为什么不行，会有什么问题
14.redis用过吗，里面的布隆过滤器说一说
15.判重我直接在redis里面查不就好了？为什么要用布隆过滤器呢？
16.后来提到了短链接项目用了布隆过滤器，还提到了分库分表，然后面试官问你知道一致性哈希吗？
17.一致性哈希有什么问题？怎么解决？
18.来说说你的实习项目吧，你实习那段给你印象最深的经历是什么
19.那你们遇到的最大的困难是什么？
20.那你们怎么解决的？
21.技术上的难题呢？怎么解决的
22.看到你用到了很多中间件，他们是用来做什么的？es的增量同步怎么做
23.倒排索引说一下
24.为什么实习项目考虑要用es
25.你们实习的时候es是怎么考虑设置es节点数量的
手撕代码：
26.1 算法题1：leetcode21.合并两个有序链表
26.2 算法题2：leetcode20.有效的括号：一个字符串有三种括号，如果括号能匹配返回true 否则false
26.3 算法题3：leetcode112路径总和：一棵树从根节点到叶子节点，如果能找到路径和为target，返回true
26.4 算法题4：leetcode23.合并k个升序链表。前面的代码你可以复制。前面合并了两个链表，如果合并k个链表呢？
手撕出了3题简单1题困难，挺友好的。
只能想到这些了，当时没有录音，八股感觉还问了一些问题但是忘记了，顺序也不一定对
#互联网大厂[话题]# #Java面试[话题]# #面经[话题]# #美团[话题]#
