二面，50+mins：
1. 自我介绍
2.简单介绍一下第一段实习的工作职责
3.你们项目的文档内容是有添加到es当中吗？怎么设计的？？
4.你们用的是什么字段类型，keyword和text的区别
5.说一下段合并
6.因为es不可能索引一开始就设计好，如果要新加几个字段怎么处理
7.类似的问题，我MySQL一张表要新加一个字段怎么处理，提示了一下：主要考虑三点，一个是改表，一个是改代码，还有就是代码上线，你可以考虑它们的先后顺序
8.你一般用mybatis的时候有那个字段映射嘛，你会具体写到每一个字段吗？
9.java线程池的几个参数你介绍一下
10.线程池工作原理核心线程满了是先分配额外线程，还是先进阻塞队列里面？
11. 为什么要这样实现？也就是为什么要先进阻塞队列？
12.你项目里面写了你用了completableFuture嘛，怎么编排的，以及你用的线程池是有自己设置线程池参数吗？你具体怎么设置的参数？
13.你刚刚提到了CPU密集和IO密集，你认为你的项目是CPU密集还是IO密集
14.你实习结束之后有写实习总结报告吗？怎么写的？我说有转正述职。又问你成功转正了吗？答成功了
15.你提到了实习的收获，那个部分你怎么写的，具体写了什么
16.你怎么保证你写的代码的正确性和规范性呢？
17.出了一道sql题，花了有5分钟才写出来，提交的时候多写了个")"然后报错了，面试官人很好给了提醒
18.你有什么问题要反问的吗？
问面试的建议——A：我更希望听见你实习的一些细节，具体的一些工作，但是你介绍的不够具体
然后我就又介绍了我怎么设置的线程池参数以及我遇到慢sql告警怎么判断和排查
19.你是江苏人是吗？那你能接受来北京吗
20.有其他offer吗？其他大厂offer有吗？我说没有，原因是10月底才投简历其他大厂没有给面试机会，趁机又感谢了美团给我的机会，嘿嘿又让我偷偷舔到了一波
一个星期之后晚上发了offer，白菜，期间第四个工作日早上进过一次人才库以为凉了，后来又被捞起来发了offer，可能前面有哥们儿放弃了也说不好，面试总体感觉题不难，面试很友好，面试官水平也很高
#Java面试[话题]# #面经[话题]# #Java[话题]# #互联网大厂[话题]# #美团[话题]#
