1️⃣ 腾讯PCG后台开发岗
2.27通知29号一面，大概40min。
纯八股：
1.TCP和UDP区别，HTTP用的谁，为什么？
2.HTTP状态码
3.HTTP是长连接or短连接，如何用UDP实现
4.Linux查看进程指令，ps -aux第二列是什么，和ps -elf区别
5.平时用什么mysql的软件，索引如何实现的
6.为什么用B+不用B树？如果把内容存在内存上，用B树会不会快一点。
7.他俩时间复杂度有区别么，有的话差多少？
8.struct和Class区别
9.简单介绍一下STL有哪些容器
10.map是线程安全的么
11.队列和栈有什么区别
手撕算法：
10min，大数求和（字符串中等难度）
	
2️⃣ 腾讯魔方暑假实习后台开发岗
2.22投简历，2.23晚上做测评，2.24晚上接到的面试邀请。
上来先做了两个算法题（力扣原题）：
① LRU缓存
② 两两交换链表中的结点
	
1. CAS操作
2. 时间戳的对时服务
3. Redis缓存三兄弟（缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩）
4. C++的构造函数允许是虚函数吗
5. Etcd的原理
反问：了解了一些腾讯的情况
面试用的腾讯会议，应该腾讯自己开发的写代码的IDE，第一次用不太习惯，敲得比较慢，好在半小时把两个题做出来了。
然后面试馆问是否接受转语言，部门都是用C++，我在简历上写的都是Java，，然后 询问最早什么时候可以去实习，可以接受实习多长时间，后面开始问八股。第一次面试总体来说还可以，算法题都会，八股算是回答上2/5吧，再接再厉。
	
3️⃣ 腾讯全栈开发日常实习
1.自我介绍，在问我实习时间
2.实习中最难的技术是什么
3.最难的技术你觉得还可以继续什么优化
4.使用哪种数据库，隔离级别，哪些日志
5.redis使用Zet，这个底层是什么
6.项目最终上线了吗，最终上线用户量，是自己独立完成的吗
7.项目上线过程中存在的问题，怎么解决的
8.第二个项目具体怎么实现，什么模式，讲讲
9.缓存扣减命令具体是那个
10.加锁兜底是干嘛
11.redis同步更新到数据库，是怎么实现的
12.抽奖结果是在什么时候（具体节点，是发送到消息队列中还是后面一切都完成后单独发邮件短信这样）更新告诉给用户
13.redis先扣减，在通过消息队列更新到数据库如何保证消息一致性，消息发生丢失怎么办
14.压测工具是什么
15.计算机网络分层结构请详细介绍
16.三次握手介绍
17.java内存分区介绍（有点忘了）
18.垃圾回收机制算法
19.最长不含重复子序列串，怎么优化比较好
反问
#腾讯面试[话题]# #春招[话题]# #面试题[话题]# #后端开发[话题]# #应届生就业[话题]##计算机[话题]# #春招[话题]##实习岗[话题]#
