不熟悉我的bg的友友们可以看看我之前发的帖。
腾讯处女面，被狠狠拷打了[笑哭R]。
首先让我自我介绍，然后问职业规划（准备读研吗），然后开始让我介绍自己的项目（外卖➕微服务商城）。
为什么学习微服务，微服务和单体项目相比的优点和带来的问题。
分布式事务管理的手段。
微服务单点崩溃对其他微服务的影响，解决方法
慢SQL排查
数据库MySQL底层的数据结构？现在的数据结构和以前的早期MySQL数据结构相比，有何区别和优势？
刚刚你提到了Redis和分库分表，数据量多大需要分库分表
假设用Redis存储一亿个可能会被访问QQ昵称，你会用Redis的数据结构，估算需要的内存容量。
你刚刚说用set，有了解过set在Redis的底层结构吗
（前一个回答没有深入了解）那让你来设计Redis的set？（回答的会学习Java的set，用map，数组➕链表➕红黑树）
如何解决哈希冲突
内存泄露了解吗，怎么解决
为什么选择rabbitmq，rabbitmq的一些相关问题，问的如何确保消息可靠性，答不全，又问觉得rabbitmq的设计精巧之处
估算北京市地铁每日乘坐的人总数量
日常开发中最困扰你的问题
每天的代码量大概多少
最后的问题 LeetCode 16.26  计算器 只做了个从左到右计算的计算器，想到可能用栈，没想到具体怎么让乘除法优先[哭惹R]
反问：觉得我还有什么不足？
可以多关注技术底层实现
#后端开发[话题]# #互联网大厂[话题]# #java[话题]# #程序员[话题]# #面经[话题]#
