一面凉～～
🌍背景：
几个月前找实习的时候投了字节电商，上周才被HR打电话说要约面试。估计是人不够了才开始海底捞了。因为准备仓促，我是抱着赴死的心态去面的。
📔面试前准备：
没大量刷题，就面试前几个小时慢悠悠地做了一道leetcode中等题练手。
💻面试过程：
先向面试官简单介绍了一下自己和简历上没写上的两端实习经历。这一招之前对上次Deeplang的面试官凑效，但是这回面试官不吃这套，只拷问我第一段初创的实习经历。这段经历里面各种架构都比较简陋，再加上时间长了有点忘了，很不占巧
针对简历问的问题：
1. 用户退出完了怎么返回数据给用户（存到数据库上，每次用户进去从数据库里拉）
2. 问SaaS是什么，消息队列用的是Kafka、RocketMQ还是RabbitMQ，写的消息队列是怎么实现的（他没理解云函数和我们模型推理使用的服务器是分开的，我跟他掰扯了好久；他想象的消息队列应该是自己写个kafka那种的，而我写的是一个有队列（数据结构）功能的服务。当时做这功能的时候我们调研了，kafka太贵了所以没用，所以自己搞了一个这个简单的。然后这又掰扯了好久。），把消息入队的并发处理又是怎么搞的。
他：你把这消息存云函数内存上，服务器崩了不就没办法了？
我：那确实。
3. 问中间件是啥（我当时忘记定义卡住了。正确答案：给后端用的辅助性服务（不是面向用户的））
4. 问如果一个AIGC的结果半天无法返回，而用户又一定想要得到一个结果，那怎么办。我：那可以在数据库上存状态，定时去扫描数据库。如果超过一定时间，可以返回一个默认的结果，或者在这里trick一下返回一个更简易的结果
算法题部分：
题目：把一个只包含1-9（可能不全有）的字符串分割成3个以上的数字，然后判断此字符串是否可以分割成斐波那契数列（如果是，必须是连着的。最后return bool）。时限20min
我硬着头皮想了十分钟，最后决定就从最简单的开始写一点点拓展。最后面试官给的两个case都过了时间就没了。我知道写得不完善，也跟面试官交流了
🎯接下来要做的：
1. 个人经历补充：两端实习经历写上简历，把厉害的放在前面
2. 继续投别的实习
3. 准备开刷leetcode
#互联网大厂[话题]# #实习[话题]# #日常实习[话题]# #后端实习[话题]# #后端开发[话题]# #字节跳动[话题]# #面经[话题]#
