0⃣️老规矩先上干货：
①算法题：最长上升子序列(经典模型)；求子树节点平均值的最大值(dfs一遍统计以u为根节点的子树节点和，以及子树大小，求出均值后取最大)；合并k个有序链表(lc原题，用堆维护)；折返链表(快慢指针求中间节点，反转前一半链表和后一半链表再拼起来)；树上两个节点的lca(dfs一遍维护p/q是否在左子树/右子树内)；求三个有序数组的中位数且空间复杂度为O(1)(相当于合并三个有序链表，已合并的数为总长度一半时记录一下即可)；交换字符串，任意交换两个字符求使其有序的最小操作次数(排完序求有多少字符没排好，(数目+1)/2就是答案)。
②技术：
IO多路复用；epoll、poll、select区别；进程线程区别；分布式系统了解吗；tcp三次握手讲一下；https和http有什么区别；你这个cppserver的核心思想是什么，事件驱动啊，讲一下怎么事件驱动的；多态怎么实现的；虚函数的指针放在哪里；析构函数和构造函数可以是虚函数吗；struct和class有什么区别；索引了解吗；你对事务的理解；MySQL的事务机制怎么实现的；Redis的主从备份怎么实现的；如果主节点其实没有宕机，但哨兵又投票出了新的主节点，现在有两个主节点产生混乱怎么办；分布式锁了解吗；软件工程学过吧，类之间的关系除了继承和组合外还有什么；如果有1亿个int要怎么快速求前k大；解析JSON时数据有1G读不进内存怎么办；你对计算机这个行业的理解是什么。
	
1⃣️复盘
玩了好几个月发现得找份实习攒一下工作经验，0实习+玩具项目+刚开始八股不知道背什么乱看，还头铁。第一家就投了鹅厂，理所当然挂得很惨，两次挂二面(后台开发)一次挂一面(客户端开发)，感谢面试官愿意花时间面我，反问环节请教了哪里要查缺补漏，得出的结论是姐得女娲补天🚬八股和算法题还好，技术练太少，接下来主打的一个狂做项目了。
2⃣️Bonus and Apologize
	
除了上面提到的以外自己整了份面经，方向是cpp开发，当然也包括计网/操作系统/中间件/数据库，有需要的朋友私聊我。也欢迎一起求职的朋友交流心得。
	
最后是前阵子发起了女性接力互助项目，感谢大家的信任!有在抽时间陆陆续续回复一些姐妹~如果没有回复的大概率是超出我的能力范围(比如是否要读研转码or辅导自动化测试)或者本人精力有限，特此在信任、愿意向我描述问题却没有收到回复的👭道歉。本人最近实在太忙，接下来会努力逐一答复🥺
	
#后端开发[话题]# #面经[话题]# #计算机[话题]# #实习[话题]# #腾讯[话题]# #girlspower[话题]#
