不按顺序，基本都是简历中的点，建议对个人简历中写到的技术点要掌握
1.Threadlocal的了解，底层实现
2.Volite底层实现？mesi 缓存一致性和内存屏障
3.Redis穿透，布隆过滤器的原理
4.Redis常用数据结构
5.消息队列的一些使用场景
6.一些常见的设计模式，可以结合项目举例说明
7.Mysql事务有哪些，怎么实现的，因为说了mvcc，让结合mvcc和读已提交，可重复读进行说明原理
8.索引底层结构，b+树，
9.覆盖索引，举了例子说索引是否失效，回表查询是怎样的
10. A=new Object(); A.name=”123”;
Void change(object b){b=new Object(); b.name=”456”;  }
问 change(A),A的name值会不会变?  不会
A b的关系？  在栈中，指向堆中的引用。
11.死锁，以及如何避免
12.线程池的参数，执行流程， i/o密集型有哪些操作
13.Bean的生命周期，四个
14.Aop的实现/原理
15.GC算法，说了CMS,G1以及各自用到的垃圾回收算法，以及对应的优略
16.https建立连接的过程，涉及 证书，私钥密钥这些
17.问了一下对ai发展的看法？
18.算法题，核心代码模式，不用写 输入输出 ， 树的层序遍历#美团面试[话题]# #后端开发[话题]#
