面试经验：
无自我介绍
没有问实习（数分相关，不对口）
介绍一下第一个项目（agent相关）
做什么用的？
如何实现的？
用的什么基座大模型？做过大模型训练吗？
了解基座大模型的模型结构吗？
关于RAG / AI agent / 自训练大模型的一些看法？
介绍一下第二个项目（天池新闻大赛）
itemcf召回原理？
itemcf的物品-用户向量是怎么生成的？
介绍一下排序模型是怎么做的？
对于快手这样的应用场景，用户数量可能为亿级别，采用itemcf构建的矩阵会很庞大，如何解决？
如果两个物品是相似的，但是他们没有共同交互过的用户，是不是就无法召回了？
基于内容embedding的召回是怎么做的？
是否知道题目里基于内容的embedding是如何获得的？（不知道，但是知道基于图文内容的向量表征是如何训练的）
如果训练的时候图文不符怎么办？
	
手撕代码：
最大子数组和（面试官提示采用动态规划，但是dp数组的定义没想清楚，最后输出的时候面试官又提示了一下）
硬币问题：给定一个金额，用50，25，5，1分硬币，共有多少种组合方式（整体思路正确，但是还是没有完全写出来）
	
反问：
快手海外搜索业务主要面向巴西，包括视频搜索，根据用户的搜索内容生成推荐词，基于大模型的电商搜索 。
海外搜索业务都在北京，国内搜索业务有部分在杭州 。
大模型推荐，生成式推荐，大模型分词
	
面试前真的巨紧张，但面试官人很好，很耐心（虽然被拷打版）前面项目只问了十五分钟，做了两道题，都没完全写出来[失望R] 看后面的反问感觉现在大模型推荐是热门业务，估计面试官是看我有agent相关的经验才给我捞起来的吧，捞完不出所料没有意外[暗中观察R]  面完十分钟后秒挂
#互联网大厂实习[话题]# #面试问题[话题]# #面经[话题]# #快手[话题]#
