手撕算法：143重排链表  问了两种思路（1.线性表 2.寻找链表中点+链表逆序+合并链表）
1.场景题：你在你的项目中是如何实现前后端的交互的？从前端发送请求到后端产生响应再返回给前端的过程讲一讲
2.调用后端服务，遇到跨域的问题，该如何解决？
3.跨域本质是为了解决什么问题？
4.你应该知道很多的响应码，504代表什么？（在 HTTP 状态码中，504 表示 “网关超时”）
5.如果是504错误，该怎么排查？
6.你的项目中前后端的数据传输是否用到了网关？了解网关吗，介绍一下？
7.HTTP通信的协议特点，结构，跟UDP直接的差别？
8.TCP为了保证安全传输有什么机制？
9.Java里面有哪些数据结构，分别使用在哪些场景？
10.链表和数组的底层数据结构？（这里回答的很乱，他还问了链表和数组两者分别怎么找到某个元素？）
11.new一个arraylist的时候，为什么指定类型？
12.堆的应用场景和特点？
13.你对你的项目中最熟悉的技术栈是什么？（我这里回答的是Mysql和Redis）
14.mysql事务的四大特性？
15.MySQL 中，隔离性所涉及的锁机制讲一下？锁在底层作用在什么位置？
16.InnoDB 存储引擎下，一张表在底层存储时主要涉及以下几种文件？
17.除了mysql和redis，还有什么其他结构的数据库，分别用于什么场景？（这里回答MongoDB）
18.Redis为什么快？
19.Redis对String的改造知道吗？
