一面 0318
	
1.介绍一下一个项目
2.线程池的一个运用？核心线程怎么设置的？
3.100 个线程 8 核，会怎么样？
4.如何减小线程上下文切换的开销
5.比如说有一个服务并发很大，如何优化
6.GC 如何优化的，为什么用 G1，调了什么参数，之前是什么垃圾回收器
7.RPC 的一个流程
8.RPC 请求的整体详细流程。
9.不同线程之间的通信
10.类加载的过程
11.方法调用的过程，A 方法在 JVM 中是怎么找到 B 方法的
12.用共享内存，设计一个框架，如何通知？
13.之前实习遇到的一些难点？
	
二面 0320
	
1.RAG 做了什么？
2.相比常规的检索做了什么优化或者创新？
3.向量数据库用的什么？
4.Prefill 和 decode 做分离是为什么？两者有什么区别？
5-6.项目相关
7.请求处理时间长的问题怎么解决的？
8.Java 中比较了解的技术？
9.MySQL 中的 primary key 和 index 有什么区别？
10.MySQL 中的乐观锁和悲观锁怎么实现？
11.比如说 PV 统计场景，用乐观锁实现一下
12.JVM 调优经验？
13.JVM 最多能占系统多大内存？
14.系统最大内存看什么（我说看虚存）
15.虚存理论最大值是什么（寻址空间），寻址空间最多有多大呢？
16.协程了解吗？介绍一下，协程里面用 ThreadLocal 会有问题吗？
17.实习的话什么时候能来？
18.城市选择、未来发展
	
HR 面 0325
当天 OC
	
﻿#我的实习vlog[话题]#﻿ ﻿#Java后端[话题]#﻿ #
