快手java日常实习电商部门一/二面凉经
	
一面面经：
自我介绍
介绍一下你参与过比较有挑战性或者有兴趣的一些项目
项目是自己做的还是几个人一起做的
redis控制一个用户在一个小时内只能发表五个评论
可以用过期时间实现吗
redis的过期机制在海量数据情况下需要注意什么
redis的哈希字段是怎么实现扩容的
如何保证redis和DB数据的一致性
select *from table where  A=8(table有一个字段A=8),如果已经对A字段单独建立了一个索引，那你觉得这个SQL有没有可能走全表扫描
String不加‘’为什么会索引失效
有一条SQL，里面有ABCD四个字段，A>某个值andB=某个值 or C = 等于 orderby D,如何为ABCD创建索引，怎么组合？
如果不知道当前事务的隔离级别，你觉得最少需要多少条命令可以测试出来
什么场景下会用到策略模式？
什么场景下会用到工厂模式？
手撕你觉得安全的单例模式
手撕第K个缺失的正整数
反问：
一面的表现
如果有机会进去，需要学习什么
	
二面面经:
自我介绍
拷打项目
给出sql创建索引
手撕具体的sql加锁语句
手撕并发死锁代码
手撕版本号
#互联网大厂实习[话题]# #快手[话题]# #计算机专业[话题]#
