1. collection接口下有哪几个大类，有什么集合
2. arraylist和linkedlist除了底层结构，还有啥不同
答：随机访问、性能、扩容这些
3. 那这两个占用空间呢？
答：单节点linkedlist占用空间大，因为存指针，整体看arraylist可能会预先分配不必要的内存
4. arraylist扩容倍率？
答：1.5倍
5. 是否线程安全？
答：都不是
6. concurrenthashmap底层？
答：开背
7. 各自怎么保证线程安全，什么锁？
答：1.7 reentrantlock，1.8 cas ➕synchronized
8. 1.7的segment数组大小有上限吗？最多支持多少线程并发？
答：16个，所以支持16个线程并发
9. 什么时候链表进化成红黑树，为什么是红黑树
10. 红黑树插入和删除各自最多需要多少次旋转染色能完成维护？
答：这个没答出来，猜都是3次，告诉我说插入2次，删除3次
11. 线程池创建有哪几种方式？
答：自己创，或者用那四个
12. 线程池的7个参数，以及添加任务时怎么和参数交互
13. 4个拒绝策略
14. mysql事务的几大问题，在什么隔离性下解决？
15.上一题回答提了一嘴可重复读能部分解决幻读，于是追问哪一部分的幻读能解决，哪一部分的不能解决[doge]
答：给自己挖坑了，记得在小林coding上看到过，但是记不清了，胡答了一波
16. 又追问那没解决的那一部分可以怎么解决？
答：next key锁 间隙锁（这个记得[笑哭R]）
17. redis持久化手段？
答：RDB AOF这些
18. RDB怎么配置建快照时机，阻塞和非阻塞保存方法
答：save 时长 次数；save bgsave
18. AOF一直追加写，文件太大了，怎么解决的？
答：重写那一套
19. redis4.0引入了什么持久化新特性？
答：混合持久化，重写时建快照，AOF追加写入
20. rabbitmq和kafka区别，使用场景，以及对推拉模式的支持
后续拷打项目
最后做题，子串匹配
问思路，说了爆搜或者kmp
问爆搜能优化吗？说了提前剪枝，后面不足k个就不搜了
问kmp会写吗？我说可以试试，就写了，结果最后运行死循环了，和面试官检查10分钟没检查出来哪有问题[笑哭R]
面试官说整体上写出来了，就是有点小问题，然后结束。
当天下午电话约了二面～
