（压力好大，我被狠狠的压力了。狠狠的压力面
1.做题，手撕力扣mid。力扣1482
二分（还行，但是一直反问哪里可以优化）
	
2.开始上压力
问计算机组成原理和编译原理（中间说了一句你编译原理是不是没学好。。。学了三四年了真不怎么记得了，而且这个岗位跟编译原理没什么关系吧）
	
3.场景题：
问io的过程以及内核怎么处理，整个过程
	
给一段没见过的代码（类似js），让我分析每一行的用处和底层实现。类比一下c++它会怎么做
	
union类型一段代码，适合什么场景。
	
如果你是设计者，怎么设计一个进程下有多个进程共享虚拟地址空间，怎么设计，怎么防止出问题
	
小米手机在微信上用搜狗输入法输入商品信息，用微信转给用华为手机的用户，其中哪个用户在什么时候能知道，先后顺序（小米手机，搜狗，微信，防炸中心，pdd淘宝等app，华为，华为用户）
	
（还有很多奇奇怪怪的问题）
	
4.项目（30min左右）
	
总结：整场面试基本上都是在问我如果我是设计者，我会怎么设计。让我猜某个过程怎么实现的。（我说没见过没用过，他说要是见过用过不就没意思了[失望R]）压力太大了，唉
#互联网大厂[话题]# #面经[话题]# #面试日常[话题]# #互联网大厂实习[话题]#
