美团一面(50min)
自我介绍(我在自我介绍中提到了实验室的工作)
介绍实验室工作
项目中登录怎么做的(验证码，拦截器)确定 JVM内存结构，如何主动出发栈溢出(两个方法互相调用就行) Java类加载机制
双亲委派模型，双亲委派模型的好处。如果自己实现一个String类，如何加载
锁是如何保证并发时避免死锁，写一个锁的实现，或者是两个线程加锁并发了，如何处理的。(有大佬会吗，可以在评论区说一下)
Java中的锁，synchronized和Reentrantlock的区别，非公平锁和公平锁的区别锁升级过程
一个概率问题，一副扑克牌，没有大小王，一共52张牌，随机抽取2张，求抽到同一花色的概率。(同一花色是，黑桃、红桃、梅花、方块四种)
Redis的基本数据类型 MySQL的事务机制
编程题:二叉树层序遍历。力扣102题反问
美团二面(1h10min)
自我介绍
介绍实验室工作 Udp和Tcp的区别
TCP的流量控制和拥塞控制为什么是三次握手，四次挥手为什么不是两次握手进程线程区别
线程在Java中的状态
进程池三个核心参数，执行流程，阻塞队列有几种(面试官说我八股挺扎实的。哈哈哈哈笑死) final关键字，static关键字 MySQL索引为什么用B+树。最左匹配原则回表查询
索引的叶子节点存储在哪个地方?	(有无大佬解
答一下)
问到了mysql中的buffer池(不会呀)，然后我提到了redol;og和undolog，面试官又问了redolog和undolog能够保证什么特性 MVCC多版本并发控制，讲一下
系统设计题，提出三个功能，让设计mysql表结构，还有一个功能如何用表结构实现。例如在微博中，实现三个功能，1.发布微博，2.单向关注，3，某个用户关注了博主，查看自己关注的所有博主的前50条微博(按照时间排序)。编程题:岛屿数量。力扣200题反问
总结下来，面试官很好，有的问题会引导你。许愿通过。
#面经[话题]# #面试题[话题]# #美团面试题[话题]# #java[话题]# #程序员[话题]# #后端开发[话题]# #互联网大厂[话题]# #经验分享[话题]#
