研发一面
(电话面，30分钟左右)
自我介绍，讲下最有难度的项目对线程安全的理解
比如有一个局部变量i=1，两个线程同时执行，是否线程安全
比如再有一个共享变量，如何保证线程安全说说ThreadLocal，底层如何实现 hashmap实现原理
volatile关键字，解决了什么问题类加载机制
JVM内存分布/内存结构?栈和堆的区别?堆的结构?为什么两个survivor区?对象在堆内存创建的生命周期 Spring的原理?AOP的实现?面向对象的设计原则?OCP?分布式系统如何保证数据一致性
有一个方法接收一个消息类型数据，通过if-else处理，如何优化
设计一个秒杀系统?考虑哪些问题?有什么问题想问
面试官没有问得很深入，就是对于线程安全高并发比较看重是真的，整个面试过程还是聊得挺愉快，收获很大，蚂蚁的面试官还是很nice，很有耐心，引导性地提问。研发二面
(现场面，30分钟左右)
从http请求发出到响应的整个流程
追问如何http请求发送过来之后如何拦截，怎样配置拦截，具体怎样拦截(只知道tomcat拦截，在web.xml中配置，感觉是在问tomcat底层)
说说类加载机制，可以自定义类加载器吗，为什么要自定义类加载器
了解什么分布式数据一致性算法，具体说说 MySQL事务隔离级别以及MVCC机制 Redis缓存雪崩、缓存穿透以及如何解决?再次问了设计秒杀系统
说说同步和异步，什么时候用同步，什么时候用异步
在linux上面用过什么调优工具，用过什么监控工具，怎样监控自己应用资源消耗情况
如果CPU占用资源很高有可能是什么问题，CPU占用资源低但是系统响应速度很慢可能是什么问题
jvm怎样调优，堆内存栈空间设置多少合适...研发三面
(现场面，40分钟左右)
如果让你实现一个MQ，怎么样保证消息不丢失?
硬盘io速度会变慢，有什么解决办法吗?
mysql的innodb索引数据结构为什么是b+树，用 hash来实现可以吗?分布式事务的实现?
如何解决redis和mysql数据一致性?
常见的MySQL主从同步方案有哪些?优劣势比较过?
这次问的是秒杀如何防止超卖?最近有没有学习过新技术?有什么想问我的?
三年到五年的职业规划?
#面经[话题]# #面试真题[话题]# #蚂蚁面试题[话题]# #java[话题]# #程序员[话题]# #互联网大厂[话题]# #经验分享[话题]#
