岗位是java开发 部门是 财务科技
总时长1h面试+0.5h手撕，项目占将近40分钟
	
前面是我自己的项目 下面是点评和八股
1. 为什么要用redis（答效率高 kv结构）
3. feed流推送具体怎么实现与推送方式
4. 对feed流推送，如果用户规模很大怎么实现
4.CAS机制在库存操作中的实现（问得很细）
5.ZSET底层实现（ziplist 跳表）
7.布隆过滤器原理（过滤器判断不存在就一定不存在，过滤器判断存在就一定存在吗）
8.缓存雪崩概念及应对措施（说工程中不会用多级缓存
9.单体项目使用分布式锁的必要性
10. mysql的锁（还没看到 答的表锁行锁）
11. 什么情况下会触发表锁（不会）
12. 讲一下mysql的索引（答了多种分类）
13. 介绍一下覆盖索引，举一个具体的例子
14.介绍一下IOC（讲了IOC作用和循环依赖）
15. 介绍一下AOP（动态代理 字节码增强 织入时机）
16.线程池有用过吗，怎么用的（答热点数据预热用了
17. 有什么必要用？用线程池会比用单线程性能更好吗
18. java阻塞队列（答了几种类型
19. java阻塞队列阻塞的是什么（生产者消费者
20. AQS原理，java中封装了哪些
手撕是盛最多水的容器
