美团面试四轮面经分享
分享一下我在美团的四轮面试面经，希望积福接美团offer。因为大家的岗位可能不同，所以我的分享可能更多是基于一个大框架和大方向的分享～
一、业务初试
业务初试主要就是针对简历细挖，对于具体的项目考察非常细致，而且会追问项目中的细节问题，所以小伙伴们对于简历一定要提前做好准备，然后细节性的问题也最好提前思考好。
1️⃣自我介绍
2️⃣要求分享一个印象最深刻的项目，是怎么做的，为什么要这么做（建议按照STAR法则进行讲述）
3️⃣项目细节追问（问的很多细节性问题可能之前自己都没想到过，所以建议提前自己预设一些细节问题并做好准备）
4️⃣是否做过用户调研，怎么做的
5️⃣为什么想应聘这个岗位
	
二、业务复试
业务复试主要也是针对简历进行提问，但是由于我提及了我是美团&大众点评的深度用户，所以在针对美团和大众点评方面问了我一些开放性问题。
1️⃣自我介绍
2️⃣介绍一个具体项目，并展开深入的挖掘
3️⃣你觉得美团和抖音在某类产品上有什么不同点，你认为抖音在该产品上做的好与不好的点是什么
4️⃣你认为为什么大众点评里很多lv4会员不升级至lv6，你认为该采取什么措施进行提升
	
三、加签面试
加签面试可能是一次压力面试，因为我在加签面过程中就感觉到了很大的压力，很多时候我对于提问正准备展开讲述时，面试官就会跳到下一个环节并提问新问题。而且这一part对于开放性的问题会涉及更多，主要考察思考思维和看待问题的方式
1️⃣自我介绍
2️⃣你接触过什么项目，你在其中的个人贡献是什么
3️⃣你遇到过最大的困难是什么，你是如何解决的
4️⃣你觉得抖音这些年来最大的变化是什么
5️⃣你提到了你的辩论队经历，那你印象中最深刻的一个辩题是什么（然后接下来基本都是围绕辩论的事情进行提问，比如如何立意，如何找到切入点，为什么会输，如果重新来过你会怎么应对）
	
四、hrbp面
hrbp问的问题大多数是比较标准化的，大家也可以在xhs上搜索学习
1️⃣自我介绍
2️⃣介绍一个具体项目（用star法则逻辑论述）
3️⃣过往经历中遇到的最大挫折
4️⃣目前的offer情况，最中意哪个
5️⃣你为什么觉得美团是你非常中意的选择
6️⃣其他一些基本问题询问
