1. 开头介绍了技术架构：
服务层我们按照ddd架构将业务划分为策略`活动、奖品、积分和返利，微服务之间通过dubbo调用，用nacos做注册机。
因为前后端分离，需要把接口暴露给app使用，引入api网关控制更加细粒度的接口权限，结合nginx做反向代理，lvs负载均衡。因为api网关是集中化管理，因此对所有接入流量在发起调用时，可以增加各种拦截挡板去相应安全日志、限流熔断的控制，保证稳定性。
服务层往下是基础设施层支撑，用redis缓存热点数据减轻数据库压力，mysql采用dbrouter实现分库分表，根据userid等字段进行路由，mq消息队列做异步处理，es与canal配合，通过binlog实现全文检索和复杂查询。
2. 为什么要把业务拆成这5个微服务，为什么不拆成4个？那5个和4个之间的差别是什么？基于一个什么样的参考标准去做这样的划分？
3. 月活用户是多少？分多少库多少表？限流和熔断总接口的qps
4. 业务的活跃接口是什么
5.  机房是云服务器还是我们自己的
6. mysql版本，为啥选用可重复读事务隔离级别
7. 机器多少
8. redis几主几从
9.  输入ab12cd34，输出12。用正则表达式解决的。
#后端开发[话题]# #社招[话题]#
