📝京东的流程是所有厂中最慢的，基本上节奏是一周一面，京东这个部门base是上海，已oc并且拒掉了。最大的体验是两轮技术面算法都不是hot100的原题，一面在本地ide完成，二面在word中写。
	
⭕️一面
💡自我介绍
1️⃣询问到岗日期
2️⃣职业规划
3️⃣面试官介绍部门
	
💡项目技术栈及实现
1️⃣负载均衡的常见算法？
2️⃣nacos实现的原理？
3️⃣监听器如何和nacos通信？
4️⃣jwt吊销怎么办？有没有无存储的方案？
5️⃣项目难点？亮点？介绍具体实现要点
💡spring框架
1️⃣spring的aop？怎么实现的？
2️⃣ioc是什么？具体？
3️⃣bean注入的方式？
💡Java、JUC、JVM
1️⃣hashmap和concurrent hashmap的区别？初始和扩容有区别吗？
2️⃣java的四种引用类型？使用场景？
3️⃣weak hashmap如何理解和使用？
4️⃣jvm cms和g1的区别？
5️⃣8g新生代和老年代怎么配置
6️⃣线程池类型及其区别？CompleteFuture使用哪种线程池？
7️⃣策略模式是什么？
💡算法手撕
1️⃣找到最长的区间火柴拼成一个三角形
2️⃣滑动窗口20分钟解决运行调试输出正确结果后，面试官问如果可以打乱顺序怎么优化（排序）
	
⭕️二面
八股较少，简单问了几个我答得很深后面就没问了，面试官看起来很忙，一边面试一边做他自己的事情，后面一直在写算法题，在word里写的很不习惯写了很久，所幸最后还是通过了。
1️⃣ java中怎么线程同步？并发问题？
2️⃣sync具体怎么用？
3️⃣简要回答，hashmap是线程安全的吗？多线程环境下怎么使用hashmap
4️⃣有一个二维数组，每一行只有0，1，每一行排序，最小的时间复杂度内，找出哪一行的1最多（在word中写）#oc[话题]# #java[话题]# #后端开发[话题]# #计算机[话题]# #互联网大厂[话题]# #程序员[话题]# #京东[话题]#
