想起来还是比较梦幻，以为二面挂了所以豁出去打电话问hr，被告知过了并且约3面，在4.2晚上今天有空来整理一下面经
	
1.自我介绍
2.自己的项目商品秒杀系统简单问了下，怎么保证不超卖的。高并发类的项目，如何保障系统服务提供能力不宕机，最重要的是什么，mysql最大连接数和什么有关
3.实习中跟的项目，有变动过部门吗
4.实习中的接口迁移，springboot和rpc的区别，为什么要做这个
5.八股:进程调度算法都有哪些
6.目前日常的cpu调度算法是哪个
7.想提升吞吐量，用哪种更好
8.优先级调度算法了解吗
9.进程通信的管道介绍一下
10.管道分类，匿名管道和命名管道的区别
11.全双工是什么
12.操作系统的中断是什么
13.死锁的原因，解决办法
14.资源分配图的应用
15.udp怎么做到可靠传输
16.tcp中的那些优化方式，滑动窗口，拥塞避免等，对性能有什么影响
17.发起请求后，如果请求超时，该怎么排查(这里最开始从c端答了，但是没有任何思路，只能从b端答)
18.coding(没想到还有coding，已经1小时5分钟了)
- 一个软件公司，有几种类型的资源(开发，测试，设计人员等)，他会承接多个项目，一个项目包含多个任务，任务需要一种类型的资源以及天数。
问给定项目列表和拥有资源数量后，如果能完成所有项目，最少多少天，如果不能，最多完成几个项目？
	
挺夸张的，没见过这种题，还需要自定义数据结构，处理了半天，最后计算的逻辑没写完，叙述了一下分类讨论的思路
19.反问，对应届生的要求和看法，对小组业务详细的介绍
	
总体来说强度偏大，面了这么多公司里只有字节是三面强度依然很大的，但是面试官很平淡，没有压力面。后续也是第二天告知通过并问当前拿到of的情况，约了hr面。#后端开发[话题]# #互联网大厂[话题]# #java[话题]# #2025[话题]# #春招[话题]# #字节[话题]#
