📝对我来说，快手的面试体验是所有厂里最好的，是少数的以讨论的形式来面试的，并且快手的面试间也很好用，内置ide联想比其他厂的快一点，面试时长1个半小时，已速通入职，一面面试官是同团队不同小组的，面试中场景题很常见且问的很深入，一面手撕了单例模式和动态规划。
	
💡场景题-秒杀
1️⃣秒杀系统流量太高几十万人抢一个商品，怎么解决服务超载？
2️⃣具体怎么限流？
3️⃣怎么保证商品不超卖？保证库存只有10个，不会被超卖。
4️⃣库存扣减过程中的原子性和有序性
5️⃣分布式锁起到的作用是什么？
6️⃣事务一致性保障
7️⃣秒杀系统中的锁的key怎么设计？用redis设计一个高吞吐的方式。
8️⃣怎么解决秒杀系统的热点key问题？
9️⃣怎么缓存分摊？
1️⃣0️⃣详细介绍多级缓存
	
💡Java基础&并发&JVM
1️⃣介绍hashmap，什么时候扩容？负载因子怎么算？为什么扩容是两倍？
2️⃣hashmap有什么问题吗？JDK1.7，1.8并发场景下hashmap有什么问题？
3️⃣concurrentHashMap底层怎么实现的？
4️⃣CAS是什么，有没有什么问题？
5️⃣怎么解决ABA问题
6️⃣sync锁升级过程，从JVM角度说
7️⃣jvm分配对象是怎么分配的？
8️⃣对int赋值，怎么保证对所有线程都可见？
9️⃣volatile的有序性保证？指令重排是什么？
1️⃣0️⃣什么是单例模式？多种创建单例模式的方法，DCL是什么，手撕5种单例模式写法。
1️⃣1️⃣线程池工作原理？
1️⃣2️⃣Threadlocal是什么，如何实现，有什么问题，如何解决？key是什么引用？线程池和Threadlocal可以共用吗？
	
💡MySql
1️⃣mysql引擎介绍一下
2️⃣b+树相对于b树的优点？为什么适合磁盘存储？
3️⃣慢sql优化思路？
4️⃣一个表1000w行数据，怎能处理慢sql？
5️⃣深度分页问题及解决？
	
💡手撕
有效括号子串长度
	
💡反问
部门业务，推进速度#oc[话题]# #java[话题]# #后端开发[话题]# #计算机[话题]# #互联网大厂[话题]# #转码[话题]#
