1.介绍一下你本科时候的项目，以及你是怎么学习相关的知识
2.机械狗项目的整体任务模块都有哪些？（本科时候的项目）
3.机械狗在运动的过程中，保持平衡怎么做？
4.机械狗所有的需要的数据来自于传感器，多个传感器的数据分析怎么操作？
（面试官也是硬件转软件所以问了很多本科时候的知识）
5.运用线程池以及运用消息队列的差距和含义？
6.为什么选择caffine本地缓存，与其他本地缓存的对比？
7.你的项目基于本地缓存和分布式缓存，那么假设现在我们在做一个双11的秒杀界面，在这个界面上有很多模块，此时一些模块的缓存如果失效，你该怎么设计缓存策略，既能兼顾页面访问流量大，也能兼顾页面的更新变换？
8.页面新发布了，在缓存体系中你应该如何操作？
9.数据库更新了，访问页面的数据没有更新，你该如何操作？
10.分布式缓存的更新时机该如何设置？
11.更新缓存是缓存中没有数据的时候更新，还是在缓存数据过期的时候再更新？
12.缓存消失了怎么办？
13.缓存消失了怎么处理脏数据？
14.脏数据是怎么产生的？
15.loaclcache数据如何设置？数据什么时候过期生么时候更新？
16.还是上面的秒杀界面，如果是对数据的一致性要求比较高且在页面发生变化的情况下，数据如何使用本地缓存的策略，实现尽可能快的更新？
17.如果有很多的机器，如何更新每台机器的本地缓存？
18.如果更新需要两三秒，该如何优化？（可以使用订阅发布的思想来实现）
手撕在图二，非编码，只讲思路，很变态
写在最后：感觉聊的挺好，但是当晚被挂，第二天被其他部门捞起，目前3个流程全部终止，淘天秋招再见👋
#后端开发[话题]# #找实习[话题]# #面经[话题]# #java[话题]# #互联网大厂[话题]# #oc[话题]#
