📝二面主要三个环节，自我介绍+项目介绍，算法手撕，八股拷打，面试时长一小时，面试官很温柔，算是部门的另一个base小组的带教之一，不是我入职后的mentor，项目结合场景问的很多，会简单引导，体验非常好，入职后发现部门氛围也不错[萌萌哒R]
💡算法手撕
lru，问了值传递/引用传递等细节
	
💡计网
1️⃣https怎么保证安全
2️⃣对称加密非对称加密对比，为什么要这样设计
	
💡数据库
mysql一张表2000w性能差为什么
	
💡jvm
1️⃣jvm并发编程sync锁升级机制？
2️⃣轻量级锁有队列吗
3️⃣有一个对象被线程占用了，bcd争夺这个，用什么锁
	
💡spring生态
1️⃣springboot mvc和spring的区别？
2️⃣springboot能用springmvc吗，如何引入？
3️⃣springmvc和dubbo的区别
	
💡项目+场景
1️⃣dubbo内部有zookeeper吗
2️⃣简要回答：dubbo里面调用服务提供者怎么找ip？
3️⃣dubbo负载均衡策略？
4️⃣dubbo客户端到服务端网络通信底层怎么实现的？
5️⃣netty和socket编程的区别？
6️⃣分布式事务seata怎么实现的
7️⃣elasticsearch倒排索引指的什么？elastic search 将mysql数据表如何同步到es中？
8️⃣不用全表同步，有没有高性能的？数据库中有1，2，3条记录，第二条数据delete掉，这时候elastic search怎么意识到这个delete？
9️⃣rbac权限管控和acl的区别？rbac怎么设计角色新增这张表
1️⃣0️⃣每次和网关请求判断权限的时候，每次都需要查数据库吗？一个人一开始是A角色，后来被调到B角色，这个缓存和数据库的更新怎么设计？
1️⃣1️⃣oauth2的结构和原理？#oc[话题]# #java[话题]# #后端开发[话题]# #转码[话题]# #互联网大厂[话题]# #计算机[话题]#
