2024.9.15日常实习一面#互联网大厂实习[话题]# #面经[话题]# #自动化测试[话题]##软件测试开发[话题]#
1.你面试的是国际化商业产品技术的测试开发实习生岗位，先自我介绍一下。
2.先简单的介绍一下项目的一个业务背景？
3.然后这里面涉及到订单管理、库存相关的一些场景QPS有多少？
4.在这个项目中出现缓存穿透的话怎么处理呢？
5.依赖注入你是怎么理解的？具体是怎么实现的？原码没读过吗？
6.两个相同的对象会有不同的hashcode吗？
7.用过mybatis吧，mybatis分页查询的原理？
8.过滤器了解过吗？它是怎么在mybatis当中实现分页的逻辑的？
9.mybatis的一级二级缓存，你是怎么理解的？
10.TreeMap是用的什么数据结构？
11.多线程了解吗？线程的局部变量是怎么理解的？
12.场景题，比如说如果我们某一个接口的QPS在10-15，就是并发比较低的情况下，出现了量级的攀升，然后你有那些思路来解决这种问题？量级的攀升是就是一个接口就支撑不住，接口返回的错误率持续升高，最后接近百分百。然后我单个请求借口一定不会报错，只是有了并发的情况然后才开始出现大面积的错误。
13.如果我这个接口里面的逻辑调用链比较长了，那你怎么去排查？
14.然后问项目，问接口的上下游数据调用链路。
15.你之前应该都是做开发相关的工作，然后为什么想做测试？
16.判断树B是否是树A的子结构。题目描述，输入两颗二叉树，判断B是否是A的子结构。约定 空树不是任意树的子结构，用Java实现。
需要先说一下思路，然后开始编写。然后问算法的时间复杂度和空间复杂度。
