面试官自我介绍是酒店什么部门的，感觉这次答得一般，球球团子给我一个机会[哭惹R][哭惹R]我真诚的祈求上苍，真的祈求上苍[哭惹R]
先问了三个主观题，AI 啊，处理事情的方式啊之类的，当时觉得很妙。
开始问八股就是二战转折点[哭惹R]
零零碎碎的八股都不说了(JWT，kafka和MQ，缓存雪崩等，布隆过滤器的坏处等等等等）就记一下不会的[失望R]
--如果不用零拷贝，复制过程是怎样的，经历几次复制，用了以后变成几次（让我下来仔细想想）
--setNX在分布式锁上的优缺点，想了半天想不起来缺点是啥了（死脑子啊啊啊啊啊）
--concurrenthashmap可以自定义红黑树和链表转换的阈值吗
JDK有没有别的地方用到红黑树（提示用了hashmap的地方就用红黑树，还是不知道）
--换了MySQL，问了一个最左匹配原则的问题，记漏了前面是范围查询，后面就会索引失效。
--spring的AoP里如果ab方法在同一个类，b调用AoP加强的a，AoP是不是生效（回答不生效因为this绕过代理对象，反问如果想生效怎么办，没答出来）
--包装类，如果Integer是null，转为int，会输出什么（答会报错，因为int没有null，追问会报什么错，表示不记得具体）
--追问JVM的内存，回答之后问内存溢出oom是error还是exception 回答error，栈除了无限递归还有什么情况是oom（不知道）
--问JVM的参数，比如堆大小，（只知道CMS和G1）讲讲G1（答上了）
--问怎么设置线程池的参数，抖机灵说了个公式，结果被问不知道平均等待和平均计算怎么办
--怎么查看CPU参数，要用Linux指令
--怎么查看错误日志，说我就在文件里查看，追问什么文件
--有什么语言是先扩线程池再放入任务队列
老天奶，感觉问到最后脑子已经不转了，现在好多都想不起来了[失望R]感觉还是太菜了，需要多练[哭惹R]
最后手撕如下：一次遍历，找到a+b＝m的数。提示下标不一样就算不一样的，开始写的时候没想到是要排列组合。最后提醒我要用C去算可能性，因为只能遍历一次。让我下来想想。
最后反问可以补充什么部分的遗漏，回答美团不看实习和项目，只考察知识点（感觉心凉了）
然后问什么时候出结果，说一周内，如果没出就看看别的机会。
球球了，真的不想再面了，感觉人要崩溃了，能不能给一个offer[哭惹R][哭惹R]面试官人很好，感觉技术也很强[哭惹R]什么时候我能这么强，能不能给个机会，我就是团孝女，我能从五月一直干到入职[哭惹R]
#互联网大厂[话题]# #后端开发[话题]# #暑期实习[话题]# #大厂[话题]# #美团[话题]#
