📍面试公司：阿里国际
👜面试岗位：研发工程师
📖面试问题：
一上来感觉面试官面相非常好，很有礼貌。
1。双十一的时候，并发量非常高，你如何设计来抗住并发量?
首先做一些限流操作，比如验证码，防止用户一直点击。同时采取redis进行缓存库存。结合mysql和redis一致性回答。
2。你的mysql和redis数据表如何设计?
mysql就商品+库存，redis采用key,value，存储商品+库存。
3。redis分布式锁了解吗以及实现方式。
setnx方法。
4。又回到刚刚那个问题，再思考一下?
我说可以结合分布式锁以及消息队列，消息队列保证数据顺序性，分布式锁确保线程安全。
5。这么高的并发量，数据库抗的住吗？
我又说可以结合数据库的读写分离操作。
6。你刚刚说加锁，那每个用户执行完了再执行其他用户，这样用户体验好吗？
那确实，然后这我就没有好的解决办法了。
7。看你的项目使用了redis，redis主要有什么作用？
我就说存储历史数据。
8。我看其中有个问题，每个用户操作时会做一个校验，判断该用户在哪个区域，这一块如果访问量激增，有没有什么优化的地方?
可以采用策略模型替换if else语句，同时在用户登录时就把经纬度存入，防止操作时并发数量激增。
9。对于大模型有没有什么了解?
了解大模型的解答过程，以及Token。
10。了解大模型的幻觉问题吗？以及如何解决?
了解，输入的语句要准确一些，同时尽量使用侧重点不同的大模型。
11。那我问你一点transform，他的优势在哪？
gg，这块直接不会了。
12。了解left join  ，right join 以及inner join吗？
常规回答。
13。如果A表有100万数据，B表有1000万数据，如何进行优化来提高查询效率?
没回答上来。
14。linux如何查看自己的内存瓶颈?
没回答上来。
15。问一个mysql ,如果mysql数据库存储在不同的地方，如何实现这个?
没回答上来。
16。看你笔试不错，第三个问题有印象吗？后面有没有尝试去优化?
我的方法时间复杂度有点高，后面就没有去看了，只过了25%。
17。你的横向项目的背景，以及遇到了什么问题，和这段时间是如何完成这个项目的?
巴拉巴拉一大堆。
18。看你自我介绍写的抗压能力强?可以举个例说明一下吗？
巴拉巴拉。
🙌面试体验
面试体验感非常好，面试官会引导我，同时非常有礼貌，学到了很多东西。
