这两周好忙，面试也懒得整理了。接下来有空慢慢把一些凉透的面试整理发一下[吧唧R]我是速成的跟风fw一名，今年后端开发形势特恐怖，现在本人已看开，到处投着当积累经验了（……
字节对代码编写能力和基础要求都很高，会深问你项目细节（die在这）。这次我很慌，聊得很差，看到面试官的态度从一开始的亲和到最后的冷淡[捂脸R]唉
	
1. 自我介绍
2. 通过你的项目，你学习到了哪些东西？
3. 你研究生工作更偏深度算法，和后端的联系并不是很高，你为什么要去做后台开发工作？
4. 你认为C++和Java的主要区别是什么？
5. Java怎么管理内存，内存的模型大概是什么样的？
6. 垃圾回收机制主要在哪一块内存中进行操作？
7. 垃圾回收机制的底层原理
8. 垃圾回收机制是怎么识别哪些对象是活动的，哪些是需要被清理的？
9. （项目）为什么要用到md5加密方式？
10. （项目）又为什么要用到盐加密？
11. 彩虹攻击是什么？
12. 在一个系统中，各个process之间怎么进行通讯？
13. （接上一条）消息队列是什么样的消息队列？
14. （接上）这是linux系统自己支持的一种消息队列吗？
15. 线程之间怎么进行通信？
16. （接上）怎么实现等待控制的？
手撕代码
一道判断python格式是否规范的题
* 纯英文题干
*自己写一个简单的内置测试用例看是否能编译运行。
*写完后要给面试官讲解。
#面经[话题]# #面试题[话题]# #后端开发[话题]#
