闲聊阶段：课程上完了吗？实习和到岗时长？通信为什么转码？实验室的研究方向？有什么应用领域呢？那为什么不找机器学习相关的工作呢？java自学是怎么个模式呢？都看了哪些书？哪些视频教程呢？
int基本类型为什么要封装成Integer？（答了自动拆箱装箱，但仍追问为什么，我说是为了功能增强和接口规范，他不满意...）
Integer a=122；Integer b=122。两个对象相同还是不同？
equals()和hashCode()重写需要注意什么？
追问：重写完equals一定要重写hashcode，那反过来一定要重写吗？
java的内部类存在的意义是什么？
java支持多重继承吗？那如果要实现多重继承，可以怎么实现？
现在用java哪个版本多一点？（java8）
聊一下java8里的G1垃圾回收器？（八股吟唱2min，吟唱完追问：那G1最大支持的堆栈是多大啊（堆栈内存）？）
问我计网了解吗？ARP协议跑在四层网络模型的哪一层？DNS又在哪一层？
反问：在以后的学习中有没有什么学习建议？他说还是得偏实际开发一点，另外一些体系化、结构化的数据或者博客建议看一些，肯定了面试中我原理答得还不错，但在实际开发或者技术选型上可能并没用。（感觉他比较看重一个技术存在的意义或者技术选型的思路，所以前几个问题没答好感觉挺败好感的）
面试官问的问题很怪，一共面了25min；本来感觉他不太满意，要寄，还emo了一两个小时；后来居然给我发了三面通知，出人意料
#暑期实习[话题]# #后端开发[话题]# #java[话题]# #互联网大厂实习[话题]# #面试日常[话题]# #找实习[话题]#
