1. 拷打实习（很深入的问，为什么要这么做，为什么不那么做，把我问傻了）
2. 是哪里人
3. 这段实习经历个人在非技术方面有什么感悟和总结
4. rpc框架用过吗知道哪些
5. redis用来干了什么，用了什么数据结构）
6. redis分布式锁
7. redis缓存过期，删除策略
8. redis持久化策略
9. spring，springboot，springmvc区别
10. aop底层实现（两种动态代理）
11. mysql索引，哈希索引什么时候用
12. innodb索引底层实现
13. mvcc
14. concurrenthashmap和hashmap区别，为什么要用红黑树
15. oom可能出现的区域，除了栈和堆还有吗
16. cap理论
17. 怎么学的java
18. 怎么看现在ai，会替代程序员吗
19. 看过什么非技术的书籍
20. 职业规划
21. 到岗时间
	
2.28面的，一小时20分钟，暑期第一个正式的面试，感谢面试官对实习的拷打让我能进一步完善。后面20分钟基本上就是闲聊，问了几个感觉是hr才会问的东西。。看到很多友友也是拿到了这个部门的offer，看来hc挺多的#互联网大厂[话题]# #面经[话题]# #大厂[话题]# #java[话题]# #面试题[话题]#
