感觉有点没有心气面试了，约面越差的感觉，没有之前想努力表现的更好的心力，也没有之前和面试官聊的非常开心的感觉，像彼此的kpi一样。之前收到面试反馈还会写好几行，好有激情动力，现在都不点进去了。
需要调整一下心态，感觉好麻木
—————————二面—————————
二面只有电话25分钟，感觉感冒阳了灰常没有力气，不想整理了，大概就是问一些能力科研项目之类的，让你表达自己突出或者有能力能让他录取你的地方，给出有说服力的示例和证明，感觉又凉了，他说我偏向传统的优秀的校招生，但是没有表达出让人眼前一亮的感觉。希望uu们也能多去思考一些自己的独特特质。（博主简单的介绍了学习、理解、执行、沟通能力等，面试官认为这是大部分优秀者都拥有的并不够突出）最后反问了一下面试官看中的特质包括但不仅限以下:
比如你非常的积极主动进取，举出例子证明自己的渴望进步；你有超乎常人的韧性，体现在哪些方面；你做过一些别人觉得荒谬或者不可思议但是非常有价值意义的事情；
————————hr——————————
以为凉了已经，居然约hr了，我天，好运要来了吗[赞R][赞R]
所以uu们也不要灰心！坚持就是胜利！
#Java后端[话题]# #暑期实习[话题]# #蚂蚁[话题]##加油呀[话题]#
