1. jvm内存模型
2. jdk1.7和jdk1.8的区别（基本上把所有新特性都讲了一遍，因为一直问还有没有）
3. 面向对象多态
4. synchronize和reentrantlock
5. 常见gc算法
6. redis部署方式
7. redis单机锁和分布式锁
8. 你提到了zookeeper，底层了解吗（我就不该多嘴）
9. cap理论
10. rpc框架了解吗
11. 你提到了k8s，container和pod区别知道吗（又多嘴了），后面又问了些k8s八股，可惜没深入了解只能说不知道了
12. rabbitmq怎么实现消息可靠性
13. 秒杀怎么保证不重复消费
14. mysql索引机制
15. ioc，aop
16. tcp，udp，http，https，websocket
17. tcp怎么保证包的完整性
18. 手撕：二叉树层序遍历
	
面试体验很好，问题都是常规问题，面试官会认真听回答并且深入追问（不能提自己不熟悉的知识点否则就是给自己挖坑），面试官也很和善。点名批评某些大厂kpi真的是演都不演。第二天约二面#面经[话题]# #面试日常[话题]# #大厂[话题]# #后端开发[话题]#
