美团一面凉经
面试官很和蔼，很尊重我。面试开始时，首先介绍了自己所工作的部门，当时说的太快，我听的不太清。接下来就是项目和八股了：
1、你先介绍一下自己在做项目时遇到的难点，以及你是怎么解决的。
2、那你先说一下怎么基于拦截器进行Token的校验以及刷新，答的越详细越好。
3、为什么要用双层拦截器？
4、知道ThreadLoacl的底层原理吗？说一下。
5、知道死锁吗？解释一下死锁。
6、死锁怎么解决呢？
7、解释一下通过分布式锁以及stream消息实现高并发一人一单的优化。
8、用到了什么分布式锁呢？
9、setnx的底层原理是什么？知道吗？
10、假如现在有三个线程来下单了，库存只有两个了，那三个线程都判断库存充足，并且都是首次下单，是不是三个线程都能判断自己可以下单成功，这时你将三个线程中的用户id和优惠券id都放到消息队列中，这个时候只能消耗两条消息，还有一条消息怎么办？
11、说一下是怎么使用工厂模式和策略模式实现布隆过滤器解决缓存穿透。
12、解释布隆过滤器的底层原理。
13、知道MySQL吗，说一下都有哪些索引？
14、联合索引知道吗？底层是什么数据结构？
15、解释一下B+树。
16、联合索引的查询规则最左前缀法则的底层原理。
17、说一下事务的隔离级别。
18、脏读、不可重复读和幻读。
19、场景题：N个数的文件中，怎么搜索到前10大的数字？
20、知道ReenTrantLock吗？说一下它的底层原理。
就回答了个CLH锁，忘记AQS了.......
算法题：股票问题Ⅲ，没撕出来，一直在准备hot100，面试官提醒了我3次，还是不会。
反问环节
总结：人生中的第一次大厂面试，总时长1小时15分钟。自己准备的不够充分，回答问题逻辑性不够（回答的很多话都需要面试官去理解，然后问我是不是这样），很多知识点的底层原理也不太清楚。虽然结果不好，但是已经尽力了，毕竟从决定学java到现在不过才2个月，还是要多学多思考。
