拷打了一个多小时
	
💼基本情况
工作情况
工作中如何和后端交互
项目有几个人，主要负责什么业务
离职原因
	
📒 八股
同源策略是什么，如何解决跨域
哪些 HTML 标签不受同源策略限制
开发环境如何解决跨域问题
浏览器遇到 script 标签会做什么，async, defer 的作用。如何保证脚本按顺序执行
var let 的区别（作用域、变量提升、重复声明）
作用域有哪些（全局、函数、块级）
原型链怎么理解
`class A extens B` a 和 b 的原型链是什么关系
什么样的对象有 prototype，箭头函数有 prototype 吗
箭头函数和普通函数的区别
箭头函数可以做构造函数吗？为什么？
new 操作符创建新对象时做了哪些事
	
💻 代码题
给了三段代码，说打印。又让手写了一个题
作用域（图一）
微任务、宏任务的打印顺序 （图二）
普通函数和箭头函数的this指向（图三）
手写题：一个数从 1 开始，每一步只能乘 3 或加 5，目标值为 1024，写代码找出一种解法或所有解法。
	
⬇️ 项目延伸
	
C 端项目做过吗
性能优化有什么思路
B 端到 C 端怎么转变
让你学习 C 端，有什么思路和经验
AI 工具有用过吗？有什么心得
	
-------------------
二面问的还是挺全面的，不过总体感觉还是偏基础吧。框架这些都没怎么问。
﻿#前端面经[话题]#﻿ ﻿#互联网大厂[话题]#﻿ ﻿#前端[话题]#﻿
