没想到上次腾讯音乐的一面居然过了！发现过了可高兴了[抠鼻R]心里还想着第三次面试就过了一面 姐什么实力不必多说，广东最强大脑（别管我了）
然后二面就死的很惨[失望R][笑哭R]面完爆哭一小时觉得自己差劲得要死，话不多说直接上面经（这次不在问题后面标注哪些没答出来了，因为基本上都没有给出让面试官满意的答案）
	
没有代码环节
	
请描述过往项目中印象最深的问题及解决过程
秒杀活动中如何评估数据库支持的最大并发量？
提到Redis缓存库存，如何评估数据库与Redis的并发支持能力（如QPS值）？
磁盘读取数据时，如何通过磁道地址定位数据？磁道寻址的时间成本如何？
磁盘旋转一圈的时间大约是多少？
为什么选择Redis而非本地内存实现缓存？
Redis的高可用性具体如何体现？
主从模式下，主库与从库如何同步数据？同步延迟如何处理？
主备模式下，从库读取数据可能出现脏读，如何平衡高可用性与数据一致性？
秒杀场景中使用Redis的持久化机制的必要性？
秒杀中使用的什么数据结构？我不会就说哈希[失望R]脑子也是抽了
为什么在秒杀中使用哈希数据结构？具体解决了什么问题？
MyBatis与Redis结合使用的场景
MyBatis缓存是否了解？是否了解MyBatis的二级缓存机制？如何与Redis集成实现分布式缓存？
消息队列的持久化配置是否确认过？默认存储位置是内存还是磁盘？
如何理解跨域问题
基于TCP协议的网络通信中，如何实现超时控制？主调侧如何检测超时？
描述DNS寻址流程
DNS缓存可能导致脏数据，如何更新域名解析记录（如A记录变更后的全网同步）
TCP协议中，超时重传机制的具体实现（如重传计时器、ACK确认）
MySQL的查询缓存（Query Cache）机制是否了解？与Redis缓存的区别？
对比Redis与本地内存的差异，除持久化外还有哪些选择依据？
Redis的AOF和RDB持久化机制的区别？如何选择适用场景？
主备模式下，备节点是否支持读操作？默认配置下的读写策略是什么？
项目中使用的消息队列是否考虑过数据丢失风险？如何保证可靠性？
秒杀活动中如何平衡高可用性与数据一致性（如主从同步延迟导致的脏读问题）？
简历中的项目是否仅停留在“实现”层面？是否有深入理解技术原理（如Redis主从同步机制、消息队列持久化配置）？
#后端开发[话题]##找实习[话题]# #java[话题]# #内推[话题]#
