1.自我介绍
2.项目来源
3.介绍java中的hashmap，hashmap在多线程环境下是可以用的吗，多线程环境下怎么办
4.java内存中有堆和栈两种结构，为什么要不同的数据类型放到不同的结构里
5.进程和线程的区别，听过协程吗 如果要开发一个多进程程序，那么不同进程之间如何通信
6.redis持久化机制，redis的几种集群化部署方式
7.集群化的概念，对分布式系统的设计有过了解吗，你有没有实现过，比如说一个分布式锁的需求。
8.能讲一讲docker原理是啥，这个容器和虚拟机到底有什么区别，Docker是如何实现隔离的，K8s了解过吗
9.大模型讲使用 一些原理 了解过MCP吗
10.项目中的困难点
11.做过压测吗 压测关注哪些指标，大概能测到QBS大概是什么情况，你应该怎么去改进就比如说要去更贴近真实的去压测你这个系统。
12. 算法描述思想
假设我有N个数字，然后要去算出其中最大的K个数字，并可以怎么去做
假设你有N个台阶，然后有一只青蛙去跳这个台阶，他每次可以选择跳一个或者跳两个台阶，那请问有多少种不同的跳？（要用非递归 我只记得递归的）
面评:基础可能还要再多看一下#面经[话题]# #后端开发[话题]#
