2025.5.14 40min 5.12做的笔试，第二天电话约面
是结合项目问八股，项目中某些细节的具体实现，和数据库表的设计
面试官很好，面试中学到了很多。虽然也有些没答上来，或者没答到位，但是比阿里云的体验好多了。
面试官先介绍实习招聘的流程，说Bravo102实习生招聘是统一面试的，最后拿到offer，会让同学自己选择想去的部门，双向选择。
第一个没让自我介绍的公司（之前以为会有英文自我介绍）。
1. Redis的过期删除策略
2. 具体的过期删除算法有哪些，绕了好久，最后发现他想问的是内存淘汰策略
3. Spring拦截器用到了吗，拦截器的底层原理
4. 拦截器和过滤器的区别
5. Kafka怎么保证消息不丢失
6. 项目中Kafka具体怎么使用的
7. 消息异常，没有发出去该怎么解决
8. 重试具体是怎么做的，循环吗
9. 重试多次失败，怎么办，抛出异常吗
10. 消息一直没发出去是什么原因，分析一下
11. SQL怎么优化的
12. 怎么判断是慢查询的
13. 怎么设计一个好的数据库
14. 说说项目的数据库表是怎么设计的
15. 主键怎么设计的，普通递增，分布式中可以用雪花算法
16. 除了雪花算法和UUID，还有什么可以让主键不重复
17. 问具体的字段用什么类型设计的，比如用户名
18. 什么时候用到了JOIN
19. left join、right join和outer join
20. 加密算法有哪些，什么区别
21. 项目中用到哪些Spring特性
22. 简单说说AOP是什么
23. 动态代理，有的基于接口，有的不基于接口，具体说说什么区别
24. 项目中哪些地方用到了AOP
25. 说一下设计模式，项目中怎么用到设计模式的
26. 模版模式了解吗
27. 说说Spring中事务传播级别有哪些
28. 两个方法嵌套调用，A调用B，A发生异常时事务传播机制怎么设置，B发生异常时事务传播机制怎么设置
29. Redis和数据库怎么保证数据一致性
30. SpringCache了解吗
31. 说说线程池
32. 核心线程数根据什么设置
33. 说说Synchronized
34. Synchronized 和volatile 的区别
35. 项目中或者哪些场景下用到volatile
反问（非常详细的介绍部门和业务大概有5分多钟）
对于他问的问题，每个问题可以多说一点，不用等着他来问。
