2025.5.14
50min，手撕+和项目相关的场景题拷打
只录了自己的声音，具体的问题记不清了，没有大模型相关问题
面试官太好了，全程面带微笑，直接叫我的名字
面试官先进行自我介绍，然后介绍部门，确认个人信息。
自我介绍。
面试官说一面已经考察过算法了，二面编码就不考察很多算法了，考察解决实际问题的能力，以及开放性问题，没有正确答案，说自己的思路就行，不会的就跟他说换一个，有很多题可以问。
	
1. 手撕代码，没要求运行，是给定一些日期区间，有起始时间和终止时间，求重叠的时间段。面试官非常详细的介绍了这个题目的背景，商家在确定酒店价格的时候不能选择重复的时间段。题目中要求时间复杂度是O(n)
2. 敏感词过滤怎么实现的
3. 目前互联网中要屏蔽的敏感词很多，还有什么时间复杂度更低的算法
4. 有些人会在敏感词中间插入一些字符，这样该怎么判断敏感词
5. Kafka如何保证消息的可靠性
6. 用户点赞失败后如何解决
7. Redis中如何
8. 出现过缓存穿透吗，如何解决
9. 用户登录凭证怎么做的
10. 多种身份的用户怎么实现鉴权
11. 出了一个场景，像知乎盐选，冲了会员才能看一些内容，管理员也能将用户设置成非会员，如何实现这个功能（这边简单回答了之后，还是追问了一些）
12. 用户会员过期了怎么办（到时间会员过期，或是管理员让这个用户会员过期）
13. Redis集群有一个节点挂了，怎么办
14. 所有的节点都不可用了怎么办
15. 这时候描述一下大量请求到服务端到数据库的这个过程是怎样的
16. 说了限流和熔断，追问服务器端要怎么做，数据库端要怎么做
17. Redis中某个请求很多的Key（上万）怎么分担压力（分片）
	
反问，最后评价说有知识广度，编码思路也挺好的（不知道是不是安慰的话）
技术细节方面，平时可以多考虑下提高性能，确定性能评估方案。
球球给我个offer吧[皱眉R]，这三天面试了5场，快虚脱了，希望能有个好结果
