#暑期实习精神状态[话题]#﻿ ﻿#字节跳动[话题]#﻿
继上次腾讯面试完后大半个月的一次线上面试，面试完整个人都不好了，在寝室缓了一会，面完问面试官哪些不足，面试官说八股掌握的不是很牢固
因为面试的部门是客户端开发，所以整体上面和我的Java方向其实不是很符合，面试还是基于我的方向来进行，主要是提问了一些Java基础知识，一些个八股文，然后深挖了一部分知识 现在记录一下我的一面
1.java中主要是用的值传递还是引用传递
2.举了一个具体的例子，让我分析是怎么传递的
3.操作系统中的内核态和用户态有什么区别
4.内核态和内核空间有什么关联
5.如果没了内核态的话可以吗？为什么不行
6.==和equals()的区别
7. java和c++的区别，各有哪些特点
8.说一下HTTP1.0、1.1和2.0的区别
9.get和post的区别
10.TCP三次握手四次挥手
11.简述流量重传机制
12.为什么timewait要等待2MSL的时间
13.什么是协程，和线程有什么区别
14.什么是哈希表
后续又问了项目中的分布式相关一些问题，主要是针对项目中的某一个小点进行提问
编程题是求字符串中最小不重复字串 力扣原题
总结：还是要多看八股，得在理解的基础上熟悉的背诵，这样的话不至于提问的时候大脑宕机，还有就是导师不放实习aaaa，课题组做的方向很偏颇，我不是很喜欢，所以这段时间的面试让我感到很无力，只能说刷刷面试经验。还有就是对于职业规划，一开始我是想去互联网厂学技术的，但是感觉又太卷了，感觉身体和心里都承受不住那种压力，担心去了之后会陷入一种卷的无力的循环，所以还是想去一个轻松的班，想有一些自己的生活，能把每一天过好才是真的好[哭惹R]现在还属于观测期间，希望秋招可以找个满意点的工作把[扶墙R]
