-京东软件开发岗
动态线程池组件怎么实现的，缺点和优化
线程池原理
看过线程池参数改变内部源码吗？
没看过，但说了threadpool interupt函数里两个锁机制，worker和tryLock
tp指标是什么
sql调优
jvm调优
jvm有哪些
jvm内部怎么运行的
元空间存储哪些
有没有看过分布式锁源码，如果要设计一个分布式锁需要考虑什么
手撕二分法
剩下记不清了
	
-100-499小厂提问：
	
分库分表数据迁移-流量录制与重放/小比例复制/开始考虑了月增用户数量+预估3-5年的量
java8特性
幂等性怎么保证(token,数据库索引，分布式锁，状态机)
怎么用两个栈实现队列
口撕前序遍历二叉树
有索引但是性能不好，有几种可能？(好像是这么问的，我回答索引失效，索引区分度不高，数据库太大)
	
也是聊了50分钟，有些问题记不清，在厕所答的
	
-快手外包
项目提问+sql和递归手撕+场景题：
	
如果出现了慢查询，该怎么找。先explain分析一下，看一下三个字段显示的是什么(太潦草了。。。)
​
​接口500ms应该50ms，可能会是什么问题。可能是查询频率太高了，比如多线程间隔太短，可以根据收到的数据量调整间隔？(直接引导问多线程了，应该先说整体思路)
​
​30分钟免登录，怎么做？给token设置唯一id，加个有效期(？)
​
​系统出现了oom怎么排查，先看普罗米修斯和瓜法拿的cpu和堆内存占比，再看gc日志和dump堆存储文件。推测是哪里的业务代码(太概括了，应该说具体的排查命令会好些？)
	
#后端开发[话题]#
