1. 请先介绍一下自己。
2. 讲一下进程和线程的区别。
3. 从资源的维度来看，哪些是进程里面共有的，哪些是线程独有的呢？
4. 做后台服务器时，如果采用多进程模型或多线程模型，你觉得他们各自的优点有哪些？
5. 在多线程服务器模型里面，如果并发读写同一个资源，要怎么做并发控制？
6. 再讲一下计算机网络里面TCP和UDP的区别。
7. 之前有了解过红黑树吗？讲一下它和普通的二叉树比它有什么特点？
8. 那红黑树插入的时间复杂度是怎样的？
9. 之前有了解过工厂模式吗？
10. 之前有了解过Session和Cookie吗？
11. 可以讲一下Session和Cookie实现的原理，还有它的应用的场景。
12. 再讲一下HTTPS，它是怎么保证传输的安全性。
13. 第一个项目可以讲一下里面有哪些亮点或者难点。
14. 你觉得 RabbitMQ 是怎么保证这个消息不丢失的？
15. 怎么保证这个缓存和数据库的一致性？
	
手撕题
第一题 (二叉树路径总和): 判断给定的二叉树中是否存在一条从根节点到叶子节点的路径，其路径上所有节点的数值之和等于给定的目标和。
第二题 (最小覆盖子串): 在给定的字符串 S 中，找到一个最短的子串，该子串包含了另一个给定字符串 T 中的所有字符（包括重复的字符，数量也需满足）。如果不存在这样的子串，则返回空字符串。
	
﻿#腾讯[话题]#﻿ ﻿#大学生[话题]#﻿ ﻿#找实习[话题]#﻿ ﻿#大厂[话题]#﻿ ﻿#面经[话题]#﻿
