面试的是Tiktok某个后端方向，经验分享贴会介绍整体面试时间线以及不同面试场次面试官考察注重的侧重点。本贴会进行脱敏，比如场景题、算法题等不会具体介绍～
⭐个人背景：23年校招生，工作经验不到2年。春季刚刚晋升调薪，调薪后薪资流水不足6个月
⭐面试流程：整体流程反馈是非常及时的，基本当天面试当天完不到一小时就能拿到反馈！！！约面时间也很照顾面试者，基本上让面试官match面试者的时间。
⭐面试轮次：听hr说是部门最近的新规定，要4轮技术面，不过可能也看团队，可以提前找hr问清楚
⭐算法题：算法题难度不是特别大，几场面试都是mid难度，没出动态规划的题（问了几个面字节的同学，情况和我类似）
⭐关于调薪后薪资流水没刷够：收集6个月流水，如果是刚刚调薪，可以提前和hr确定好，谈薪时是否是只看最新月base。
⭐⭐⭐关于跳槽涨幅：涨幅绝大多数不超过原base30%，涨幅太高需要高层审批，流程会特别麻烦。字节有签字费，如果接字节offer别忘记要
⭐关于跳槽定级：最近字节有个节节高计划，对外口径是以能定级，以级定薪。不过整体看下来，其实还是互联网定级老一套，看你年限和总包，基本就是招2-1了。
1️⃣一面——同事面
时间：04.28
考察内容：结合简历深挖项目（非常非常细！！！），全程无八股
2️⃣二面——leader面
时间：05.06
考察内容：继续深挖项目，出一些场景题
3️⃣三面——+2老板面
时间：05.12
考察内容：结合前面的面试缺点提问（需要自己对面试过程有些自我认知）、场景题、考察个人职业发展
4️⃣四面——交叉面，应该也是+2级别的老板
时间：05.15
考察内容：继续深挖项目、场景题，整体会比3面轻松些
5️⃣五面——hr面
时间：05.16
考察内容：对前面几场面试的总结、面试者软素质（沟通能力、抗压能力）、针对个人经历也提了一些问题、当前月base & 职级 & 最近两次绩效等信息
——————————————————————————
Offer推进进度：
1、05.16（周五）发起offer审批
2、05.19（周一）收集涨薪预期、薪资流水、其他公司offer
3、05.20（周二）聊定级，涨幅，签字费
#互联网大厂[话题]# #面试问题[话题]# #字节跳动[话题]# #字节跳动社招[话题]# #字节跳动面试[话题]# #社招[话题]#
