投递时间：5.9
👋一面：5.21（5.19发的预约面试，预约的5.21）
自我介绍
手撕数组逆序和求两个数组的交集（两个语法题，运气有点好）
八股文拷打，没有问项目，下面是几个印象深刻的八股
发现慢查询怎么做SQL性能分析和SQL优化？（只答了explain执行计划和profile详情）
MySQL为什么选择B+树作为索引结构？
Java中HashMap的原理？
反问环节 总结：八股应该问了八九个，其他的记不得了，面试官人挺好，说错了还帮我纠正，最后还说对我的表现挺满意的（内心狂喜，第一次面中厂），面完一会儿就直接发二面邮件了
🤏二面：5.22
自我介绍
无手撕，先拷打项目，再拷打八股文，只列举我记得的问题
介绍一下那个oj判题系统项目？
这个项目从单体服务改造成微服务的流程？
项目中用到了docker，具体是怎么使用的？
开屏幕共享现场展示上线的项目，让我在正确的题目代码中sleep10秒钟，结果判题结果是Wrong Answer，为什么会这样？（不知道原因，吓出一身冷汗）
为什么没有错误的具体信息？（没有做，也是很尴尬了）
项目中有没有遇到什么困难？（这个问题好像还挺容易被问到的）
场景：使用UDP协议来传输信息，设计一下怎么确保数据的完整性和安全性？接收方怎么判断数据是否正确和完整？（大概是这么个意思，原话不记得了，反正当时瞎扯了半天，也没答到点子上，面试官只好跳过了）
进程之间的可以通过管道通信，管道的数据结构是怎么样？（直接懵逼，说不太了解）
反问环节 总结：八股还问了别的，其他的多多少少都答出来了一些东西，这两个直接不会所以印象深刻，二面个人感觉答的很一般，面完也是很久没有后续，但是官网还是显示项目复试
✌️三面：5.30（本来是5.29的，但临时通知面试官有事改成了5.30，二面到三面隔了一个星期，本来以为没啥希望了）
自我介绍
无手撕，还是项目和八股文拷打，这次项目拷打跟二面有所不同，没有去拷打简历上项目的细节
简历上两个项目的背景？（为什么想做这两个项目）
做这两个项目时有没有遇到啥困难？
场景：如果前端请求后端接口超时了，前端没有返回信息，访问的接口信息也没有问题（ip，端口，路径没问题），这时你会怎么调试解决？（没答上来）
除了简历上的项目之外，有没有自己感兴趣的方向？（应该就是问除了跟着别人做项目，有没有自己动手做过啥东西）
平时对ai工具是否有了解和使用？（这个二面的时候也问了）
oc：6.3hr面，6.4发offer，效率挺高的~~
#面试求职[话题]# #面经[话题]# #前端面试[话题]#
