字节跳动后端开发三面面经
时间线：
5.23投递
5.26约一面
5.28一面
5.30约了6.3二面
6.4约了6.5三面
三面面试官迟到了5分钟，问八股和项目只有15~20分钟的样子，然后两道算法题，写完第一道算法题后，感觉面试官也是想拖时间，就给了第二道算法题，写完后相互提问快十分钟。
1、讲一下进程、线程、协程（一面和三面面试官都问了这个，可能是因为字节用go开发的原因）
2、用协程做高并发需要注意什么？
3、协程是用户态的如何被操作系统调度？
4、讲一下CAS？
5、项目中使用MySQL、MQ、Redis是怎么考虑的？
6、项目中的压测是如何做的？
7、如何确定你测试得到的TPS是机器的性能瓶颈呢？
8、为什么想到用“采用布隆过滤器判断短链接是否已存在，替代传统分布式锁+查询数据库方案”？
算法题：
1、判断树B是否是树A的子结构 ：输入两颗二叉树，判断B是否是A的子结构
2、接雨水 力扣
问答环节：
1、问了我觉得自己最大的优点是什么？追问让我举例说说。
2、你觉得自己有什么缺点吗？
3、做过基于大模型的项目吗？
4、讲一下MCP？
#后端开发[话题]# #java[话题]# #面经[话题]# #暑期实习[话题]#
