球球了，给个三面吧
最新更新：京东物流这边还有一个JDY实习生名额，有想来的简历私发给我，谢谢大家，转正率高待遇好，直通mentor哦
	
面经：
一面 5.30 无手撕 聊项目 场景题
1. 前后端如何交互
2. 服务之间如何交互
3. 登录业务怎么做的
4. 高并发怎么做的
5. mysql索引依然很慢怎么办
6. MySQL的一页怎么在Redis里面
7. 从前端url到显示的整个流程
	
二面 6.04 无手撕 聊项目 聊压力 聊挑战 聊AI
1. 专利idea如何获取的
2. jvm回收策略，设置过参数吗？
3. spring的自动装配等注解
4. springAOP
5. 乐观锁分布式锁讲一讲
6. 实习时遇到的项目难点如何解决？
7. 实习时遇到的同事压力甚至刁难如何应对？
8. 前端用过吗，我们趋向利用ai进行全栈开发
9. ai的使用
10.反问技术栈和业务线
	
许愿三面
	
更新：刚发布就约三面了
	
6.12更新：hr完马上已完成，许愿offer
6.12下午更新：已oc，oc了一定会发offer吗？
6.13下午更新：终于offer，赶紧租房啦，京东的朋友们请➕我一起交流
