最近up也是忙完学校的事情了，论文与毕业设计都写完了
然后准备开始找工作了，也是投了几天简历
我看这家公司规模还可以，并且也是有面试的邀请，那么up也是去试了一下
这次的面试经历呢，up觉得十分的差
一开始面试也是与往常的公司一样，先做一套题目，题目up觉得并不是很难，然后就去面试了
面试官大概50多岁，一开场就让我自我介绍啥的，后面的面试基本都是问得很奇怪了，让up介绍项目用了什么技术，up讲完后就问还有呢，然后up又讲了一些然后又问还有呢，up也把在项目中的难点以及怎么解决的都说了面试官来一句还有呢，真的把up问蒙了，up就说差不多这样了，然后又问其他的项目，也是只会问还有呢，并且在up讲的时候面试官也十分不尊重人，感觉就是一种高人一等的态度[生气R]，要么就是打瞌睡，要么就是看手机啥的，然后up讲完后面试官也不会问深一点的问题，就聊up学校的经历，八股是一点都没问的，问得比较好一点的就是如果让我去设计一个微服务的技术平台我要怎么去实现，我说首先先做技术选型把，然后把SpringCloudAlibaba说了一遍，并且一些可能遇到的问题例如服务雪崩怎么解决，最后结尾面试官说感觉up没有开悟，我问您觉得我还有什么可以提升的地方，以及要如何做，这位面试官也是回答不上来，就开始画大饼了，说什么你要自己开悟，这中间也是一点技术问题都没提出来，最后就把主播打发走了。在薪资方面up也是写了7k而面试官说高了，这种薪资要在3年左右才会开。
总得来说给我一种很奇怪的感觉，感觉就是很敷衍的面试，并且一直给人一种高人一等的感觉，不管是坐姿还是语气。
﻿#避雷[话题]#﻿ ﻿#面试日记[话题]#﻿ ﻿#java[话题]#﻿ ﻿#深圳求职避坑[话题]#﻿ ﻿#找工作避雷[话题]#﻿
