跟大家分享一下滴滴的面试过程，希望能帮到正在找工作的朋友。
	
一面
一面面试官看着比较年轻，态度很好，问了一些八股，简单聊了聊项目，然后写一道easy算法题，整体上很基础。
	
二面
二面是+1，技术能力比较不错，沟通起来也很舒服，重点问了下项目细节，然后出了个系统设计题，问了些关于服务治理、服务重构的方法论，最后写了一道算法题。
	
三面
跟其他家类似，三面基本就是聊项目，聊收益，聊成长，重点关注业务能力与沟通能力。
	
hr面
滴滴的hr面感觉有点水，不到二十分钟就结束了，问了些不痛不痒的问题。
	
题目（部分）
1.介绍下gmp，go的gc
2.slice的扩容机制，slice是不是并发安全的
3.context的超时控制如何实现的
4.go语言中的内存逃逸是什么，会有什么影响，如何避免
5.go语言中有哪些情况会导致内存泄露
6.mysql中mvcc的实现，实时读快照读
7.聊一下go和php的区别（滴滴服务端还有一部分php服务）
8.redis的key的底层实现
9.redis的过期策略
10.分布式系统数据一致性的保证
11.聊了下分布式哈希，raft一致性算法中的投票依据等等
12.设计了一个乘客司机订单表，给出具体的字段以及设计思路
	
算法题：
lc 92 反转链表ⅱ
两个协程交替打印1-100
	
滴滴的面试难度适中，一面面试官比较保守，整体偏八股，没有问特别深入。二面业务导向，主要深入业务细节，从而判断候选人整体的能力。三面无需多言，软素质更加重要。hr的话语权貌似不高，主要看业务侧的面评。
	
最后祝大家offer拿到手软，点赞关注不迷路，后面会持续分享最近的面经～
