Java某东一面凉经，菜得我发笑[笑哭了R] #面试[话题]# #Java[话题]# #大厂面试[话题]#
没面试的时候发愁，有面试的时候也发愁啊。
周日某东突然打电话约面试，稀里糊涂答应了，这是一个月以来第二个面试。然后开始复习。我这性格是平时没动力复习，临到头赶紧抱佛脚，事实证明还是不太行，Java要复习的太多了，而且问得都很底层，一时半会还真不补不上去。
面试官还是挺好的，菜得我自己都发笑，面试官还是很有耐心，真有点不好意思[笑哭R]
1.自我介绍，项目
2.拷打项目，自己项目里的要很清楚，因为会问的很细。
3.hashset和hashmap的区别，hashset底层是怎么实现的
4.hashmap底层是怎么实现的，什么时候链表变成红黑树，什么时候退回成链表？hashmap的key和value可以为空值嘛？
5.hastable知道吗？它底层是啥样的？我母鸡，我说不是过时的嘛，这个是线程安全的，一般用concurrenthashmap。面试官：那好，concurrentHashmap底层是什么样的？是怎么保证线程安全的？
6.rocketmq架构有哪四块？分别是干什么的？rocketmq怎么保证消息不丢失，从三端来说？有几种消费模式？
7.mysql有哪几种日志？分别的功能是什么？存储位置在哪，是物理的还是逻辑的？
8.mysql有几种隔离级别？读已提交会导致什么问题？脏读是什么？幻读是什么？有什么策略能避免幻读？
9.mysql索引数据结构是什么？查找数据的过程是怎样的？B+树有什么特点？为什么不用二叉树？叶子结点有什么？select语句在b+树上整个流程？
10.设计模式知道吗？你用过哪些设计模式？spring boot有哪些设计模式？对应的设计模式的功能是啥？
11.红黑树除了hashmap有应用，哪里还有应用？
12.redis项目有用过，用过做什么？排行榜是用什么做的？sorted set的底层数据结构是什么？zrange的时间复杂度是什么？跳表是怎样的？为什么要用跳表？
13.redis是单线程的，那它是怎么保证高性能的，它的结构模型是？
大概想到这么多，就是问的很底层，问一个操作的全流程。
