我的流程只到了三面，面试总共分为 三面+hr面。前三面为技术面侧重于基础知识的考察，一天内结束
	
一面：9月26
面试内容：
1.项目介绍：我简要介绍了我的一个c++的后端项目，面试官针对其中redis用到的数据结构有哪些，业务的实现流程，redis在业务中可能存在的问题提出想法比如并发量受到哪些因素的限制，哪里是整个架构的短板，以后有什么改进思路
2.C++多态的理解、虚函数表存放在基类还是派生类存在对象还是存在类中
3.操作系统进程通信方式有哪些？有名管道和无名管道的区别
4.网络的io模型有哪几种？
项目相关：介绍一下raft算法
redis的分布式锁实现，如何实现分布式锁的可重入
设计题：有一个服务器上的日志文件，这个日志文件里面的内容是用户访问过的URL，然后是每一个 URL 是有 64 个字节，总共是有 100 个URL。占用文件是占用文件大小是 50-60 G，然后内存是有10G内存。我的问题是要找出来出现频次最高的前 10 个
8.代码：反转单链表
面试体验：
面试体验不错，面试官人很好，设计题在我思路走偏的时候能给我引导。
	
二面：
面试内容：
1.go 里边的那个它的垃圾回收的机制
2.unorderedmap 底层是怎么实现的？get、set时间复杂度、map呢？为什么使用红黑树、
3.reactor模型原理、actor原理
4.ssl客户端和服务端如何交互、对称加密和非对称加密及使用场景、
5.auto关键字
6.算法题：一个数组，其中找到所有数据对，要求数据对的两个数据相差为2，将所有数据对打印出来。
面试体验：
面试官很nice，算法题也很简单，考察内容不深。
	
三面：
面试内容：
1.实习项目介绍
2.个人项目介绍，对其中缓存击穿和缓存雪崩又考了一遍
3.redis和mysql的数据同步考了一遍
4.mysql的四个隔离级别、三个日志、分库分表
cookie和session
工厂模式和单例模式、设计模式的原则
算法题：写一个多线程，多个线程处理同一个任务，要求所有线程同时完成该任务
面试体验：
面试官有点不耐烦，可能因为我把三面退后到两天后，面试官迟到10分钟的时候我催了一下他。整场面试多线程题目没写出来，估计挂就挂在这里。
	
💌本份面经由OfferShow精英群用户提供，未经允许，请勿转载
﻿#互联网大厂[话题]#﻿﻿#面经[话题]#﻿﻿#面试经验[话题]#﻿﻿#面试经历[话题]#﻿﻿#互联网大厂面经[话题]#﻿﻿#滴滴后端[话题]#﻿ ﻿#滴滴面试[话题]#﻿ ﻿#滴滴[话题]#﻿ ﻿#滴滴面经[话题]#﻿
