写在前面：主播硕士近2 年工作经验，6 周时间社招拿下字节，美团，快手，滴滴 4 家共计5个 offer（字节是面完一个流程后又另外投递了一个），拿下 offer/投递岗位=5/7
上一篇发出之后有几个小伙伴想了解下滴滴的面经，我就先说一下，后面陆续分享其他的。
	
【滴滴-网约车产品与用户运营】
⏳ 一、滴滴面试时间线：
5.26 boss 直聘约面
5.28 一面业务直属 leader，当天反馈面试通过
5.30 二面业务隔级 leader，6.3 日反馈面试通过，中间隔着端午节，可以算是次日出结果
6.6终面 hrbp 面，当天反馈面试通过
6.9offer call
6.11 终止流程（一直在 argue，但涨幅不达预期）
	
❓ 二、滴滴面试真题：（字数限制这一部分只放问题，解法思路在下篇，大家可以映照一下思路）
一面：（40min）
1.自我介绍
2.目前负责的工作有哪些
3.说一段项目经历
4.项目中同部门有协作者么，负责什么内容，什么部分
5.怎么理解跨部门沟通协作
6.与产研的对接方式，历史推进项目
7.BRD，PRD 的理解程度
8.离职原因
反问环节
1.应聘岗位的主要工作内容
2.更看重人才的哪些特质
	
二面：（50min）
1.自我介绍
2.如何理解风控
3.当前岗位和应聘岗位的通用点
4.符合问题 3 的案例
5.案例中你认为最困难的地方是什么，怎么克服
6.自己的优缺点有哪些
7.算法模型搭建的了解程度
8.离职原因
9.选择岗位比较看重什么
反问环节
1.滴滴对于 2 年左右工作时长的同学会有哪些人才刻画标准
2.更看重人才哪些特质
	
三面：（30min）
1.自我介绍
2.最近做的一个项目
3.项目后期规划
4.咱们这个岗位偏中后台，可能会没有成就感，你怎么看待
5.一些体验性问题解决不完，你怎么看待
6.社招为什么选择当前这个岗位
7.校招的时候有哪些选择为什么选择当前这个岗位
8.离职原因
反问环节
1.当前平台中存在哪些典型体验问题
2.更看重人才哪些特质
	
本来想说一下解题思路和着重表扬下二面面试官的，突然发现有字数限制🥲只能分成两篇发了，这样上篇更像试卷，下篇更像考点解析和总结， 不知道朋友们介意不。下篇我尽量晚上之前发出，感谢各位包容｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡#面试技巧[话题]# #社招[话题]# #互联网大厂[话题]#
