bg 双9
	
一面
1.  shardingsphere分库分表的策略是怎么做的？
2.  sentinel怎么用的？常见的限流算法
3.  Rocketmq怎么用的？
4.  你用的微服务框架是什么样的？
5.  RPC 您大概了解它具体由哪几个部分组成？
6.  Nacos 具体注册的信息是什么？
7.  Nacos 是以协议去发布的？
8.  算法题 mid链表题（1-2-3-4-5-6的链表变成1-6-2-5-3-4）
9.  说一下你知道的 Redis
10. Linux 的常用操作命令，尽可能多
	
二面
1.  先简单介绍一下这个项目的背景，跟你使用的就是做的这个过程和它的一些系统功能。
2.  分布式所就解决一个用户连续两次提交，是吗？
3.  只是做了一个后端接口，前端工作有吗？
4.  后端那部分是从 0 到 1 做的吗？还是说从网上找了一个项目，然后在上面改？
5.  JWT 的这个在你这个项目里边的一个流程执行流程你能讲吗？
6.  前端的部分不是没有搭建嘛？但其实登录这块跟前端前后端结合还是挺紧密的。那对于前端这部分你怎么处理的？
7.  JWT 跟 Oauth 2.0 的话，它俩之间是一个什么样的关系？
8.  讲讲你的对比过程
9.  有生成 token 这一块，你刚才讲说这个 token 里只有用户名密码，还有什么？
10. 调研业界的关于登录这一块，除了用 JWT 还有哪些使用方式吗？
11. ES 这里面总共就是你这个题库内容有多少啊？
12. 讲什么是倒排索引。
13. ES 数据，你怎么灌进去的？包括是也用了DB？
14. 你直接放在一个事务里不也可以吗？
15. 用 Rocketmq 的时候有去看说市面上其他几种开源的这种消息队列吗？
16. 队列这种，如果说里面涉及消息的幂等消费，这里边怎么处理的？
17. 类加载这个过程你了解吗？
18. 初始化的时候有静态代码，块有常量，然后有复合的函数，这些它不同的就是它的一个初始化顺序是什么样子？（看代码说输出）
19. JVM的内存结构
20. 那有哪些垃圾回收器？
21. G1 相对于 CMS 有哪些提升？
22. 价值比较大怎么认定？
23. JVM中的参数有了解吗？
24. 你项目里面现在用的什么垃圾回收器？
25. spring 里边对于注入 bean 的话，有几种方式？
26. spring 里面那个 AOP 能讲讲吗？
27. 场景题：美团话费充值怎么设计mysql表结构，要存几张表，你觉得才能实现这个功能？
28. 充值记录表你在这边写一个，写个建表语句
29. 针对这个表，给出一条 SQL 语句是查询最近一个月累计充值金额最高的用户
	
面试官人都很好，不知道也会引导提示一下。offer发的也很快。#面试求职[话题]# #互联网大厂实习[话题]# #后端开发[话题]# @
