1. 自我介绍
2. 具体展开介绍一个有挑战/有亮点的项目
3. 项目中记忆深刻的难点
4. 项目细节的问答（大概7个问题，20分钟）
5. 手撕题：1047 删除字符串中的所有相邻重复项，问有无其他方案
6. 手撕题：两个简单sql（一个group by，一个join in、子查询两个方案）
7. JDK 的版本是多少？JDK 17、21的新特性是什么
8. 创建一个线程池的方法？Executors能创建哪些线程池
9. 核心线程数是什么意思？
10. 阻塞队列是做什么？阻塞队列有可能会满吗？
11. 如果我不想让阻塞队列满，一直往阻塞队列里面加，这种情况下可以实现吗？
12. 阻塞队列满了之后把后面的新请求丢弃掉，这种可以实现吗？
13. 首先核心线程数设置为5，任务都在核心线程上去执行，假如核心线程满了之后，希望说新请求继续创建新的线程去执行，然后一直到满足最大线程数的阈值之后，后续再来新的请求丢进阻塞队列里去等待。这种可以实现吗？
14. JVM，包括垃圾回收这块，了解得多吗
15. spring 版本是多少
16. A类有A1方法，B类有B1、B2方法，A类中注入B类。spring 里的一个调用链：请求先请求到 A1 方法， A1 内部又调用了 B1 方法， B1内部又调用到 B2 方法，内部都没有异常。transactional注解加在B1方法上，哪些函数内部的数据库操作会包裹在事务里面去执行？如果加在B2方法上呢？
17. MySQL用的是哪个版本
18. select from score where student id=1 for update。数据库引擎是InnoDB，隔离级别也是默认的隔离级别，现在会加什么锁？假设条件改成不等于1呢？
总共55分钟（他们有规定时间，不能超1h），没时间反问
#百度[话题]# #秋招[话题]# #java[话题]# #提前批[话题]# #面试[话题]#
