百度云后端开发，全程一小时20分钟#
实习问的还挺细的，可能因为之前一段实习和数据库相关
	
八股
1. 线程的创建方法有几种，继承Thread类的创建方法中，run方法和start方法有什么区别
2. 线程池的参数，有哪些拒绝策略，如果线程满了队列也满了，新的线程过来应该怎么办，如果我不想处理应该怎么办
3. 说一下类的加载，什么是双亲委派机制，有什么好处
4. 双亲委派机制下，一个类只加载一次吗，你确定吗？
5. bean的生命周期管理，说详细一点
6. 如果我需要对bean创建时进行一些个性化修改，应该怎么做
7. 听说过bean post- graduation吗（好像是这个，忘了，总之没听说过）
8. Factorybean 和 beanFactory的区别，哪一个是容器
9. 如何查找java进程，知不知道jdk自带的方法
10. 了解过gc吗，常用的是哪一种，自己对内存调优过吗
11. 了解volitale关键词吗，有什么用，是怎么实现的
12. 什么是线程安全，如何保证线程安全（回答了几个线程安全集合和sync、lock锁），问还有什么什么其他方法
13. sync和lock有什么区别，那个是公平的，哪个是非公平的，如果我想锁住方法，应该使用哪个方法
14. 什么是原子类，原子类怎么创建，是怎么实现的
15. 用过mybatis吗，mybatis的#和$有什么区别，为什么有了#还需要$呢
16. 了解aop吗，aop是怎么实现的，cglib和jdk有什么区别呢，cglib具体是怎么实现动态代理的
百度的八股贼难，上面还只是能想起来的
	
手撕
链表排序，本来想暴力写的，他说想看一下代码能力，然后我就用归并写了，结果最后没调出来😭
	
两天后发现状态已挂
#面经[话题]# #秋招人的精神状态[话题]# #互联网大厂[话题]# #校招[话题]#
