二面：
1、自我介绍
2、实习过程中和日常在学校里面接触的技术有差异，自己如何去突破的？
3、你认为公司或者一个项目会出于什么考虑去选择编程语言？（C、C++、Java、Python等）
4、介绍一下计算机网络的层级结构
5、TCP和UDP属于哪一层？它们有什么区别？应用场景如何？
6、微服务架构中涉及客户端和服务端的通信，避免不了序列化和反序列化，谈谈你项目中用的什么序列化方式，你还了解哪些不同的序列化方式，它们的差异和应用场景有什么不同？
7、谈谈进程和线程的区别
8、谈谈ThreadLocal（包括其作用、为什么会内存泄漏、用来存什么类型的数据）
9、谈谈线程池的核心参数
10、创建一个线程池后去设置核心线程数和最大线程数的依据是什么？怎么样设置是友好的（看是CPU密集型任务还是IO密集型任务）
11、谈谈MySQL、Redis、本地缓存的使用场景
12、三者结合使用数据一致性其实是有损失的，那如何保证三个之间的一致性？项目中怎么去做的？
13、多节点部署的情况下，某个节点先更新Redis缓存，再更新自己的本地缓存，那其它节点如何知道该更新本地缓存？（项目中没实现，现场想方案）
14、缓存击穿和缓存雪崩的区别？
15、项目中写到了解决缓存雪崩问题，那缓存击穿应当怎么防护？
16、谈谈MySQL索引的作用，并考虑什么场景下需要建立索引？建立索引需要考虑哪些因素？
17、项目中使用ES，主要用于什么场景？用于解决什么问题？
18、算法题（没有让写代码，口述解决方案）：如何快速找出一个数组的一个峰值，峰值即比左右两个数都大
19、数字1×2×3×...×100，其结果末尾有多少个零？（面试官提示下答出）
20、假如你作为一个技术领导，那你在团队发展过程中，你觉得需要什么样的人才来配合你？
21、你觉得用新技术去重构或者改变原有的业务，在使用过程中需要注意哪些？
22、反问
#京东[话题]# #京东TET[话题]# #TET[话题]# #互联网[话题]# #26秋招[话题]# #后端开发[话题]# #java[话题]# #TET技术方向[话题]#
