一面：
1、自我介绍
2、请你花 5min 左右介绍一下项目一的背景和你做的工作
3、你们的缓存和 DB 用的什么一致性策略？是强一致的吗？
4、目前两级存储都是做的单机部署，你的这个策略能否应用到分布式的场景？如果应用到分布式场景下，需要考虑哪些问题？
5、浅谈实习（6min）
6、项目中用到了 ES，请你谈谈 ES 和 Lucene 的关系
7、ES 是怎么实现高效检索的？
8、ES 的数据查询是放在内存中还是磁盘中？
9、MySQL 会存在深分页查询，ES会存在吗？
10、MySQL 中我如果执行一条 select 语句，limit 100,100; 那么实际在数据库中检索了多少行数据？
11、处理 MySQL 深分页查询的手段有哪些？
12、你觉得现在的大型商业产品是如何去处理深分页问题的？比如 Google 或者百度，怎么处理深分页的？
13、项目中用到了 AI 扩图，简单讲讲
14、平时有去了解过 AI 相关的一些技术原理或者说相关知识吗？
15、谈谈你如何理解大模型这三个字？
16、回到大模型的使用场景，你和它聊天，它是具有上下文的记忆功能的，你觉得这个记忆的功能是大模型提供的能力吗？大模型是有状态的吗？
17、大模型是如何去驱动一些任务的执行的？比如订机票，打开网页等操作，为什么大模型能够去订机票？为什么它能够打开网页？
18、给你提一个需求：假如一个城市，有 100 万个菜鸟的包裹柜，一个城市一天可能会有 1 亿 哥包裹的存取。现在给你这 1 亿个包裹的存入和取出时间，用一个数组来存储。假设这些包裹都是在一天内进行存入并取出的。现在的问题是：如何找出这一天中的哪个时间段包裹没有被取出来的数目是最多的？以及它们所在的时间段是多长的时间？你的方案的时间和空间复杂度是多少？
19、项目中使用了分布式锁，谈谈基于 Redis 如何实现分布式锁？
20、除了 Redis 实现分布式锁以外，还有其它哪些方案？
21、分布式环境下，对于 MySQL 数据库而言，可以用什么手段来保证数据的唯一性？
22、数据库的唯一索引对 null 支持吗？可以支持两个 null 数据吗？它是唯一的还是不唯一的？
23、反问
#菜鸟[话题]# #菜鸟集团[话题]# #秋招[话题]# #互联网[话题]# #26秋招[话题]# #研发工程师JAVA[话题]# #java[话题]# #阿里系[话题]#
