后续：9.26约业务二面，拒绝面试
只能选晚上面试…emmmm大概知道了什么作息hhhh
一面：
学springboot的过程中，你主要是了解哪一块内容？
Springboot与springmvc相比，解决了哪些问题？
你说自动配置可以简化springmvc的配置，那这一块你看过他的源码吗？是什么逻辑？
在使用springboot的过程中，会引用第三方的一些starter，这块主要用过哪些一些比较常见的依赖？
如果让你手写一个日志log的starter，你会是什么思路？
AOP你了解吗？
你在阿里实习，用过arthas吗？
项目排查你会通过什么方式?
JVM学过吗，报错怎么去排查？
怎么定位线程阻塞问题？
介绍一下常用的垃圾回收器，在不同的jdk版本
Springcloud是通过什么组件可以实现服务发现？
你了解feign吗？
为什么企业里面选用rpc而不是http呢？
你实习的部分关于支付链路比较复杂，你是怎么去设计他的一个熔断和限流的呢？
现在一个整体的支付响应链路变慢，你会怎么去排查？怎么定位到哪个环节出问题？
（这里我只记得通过云图能看出来哪一个系统模块超时响应）
有没有了解过一些熔断降级的方案？
在这段实习中，对你成长最大帮助的是什么？
在实习的时候你应该接触过一些内部分享的资料，主要关注过哪些方面的一些分享？
LLM有了解吗？
RAG你了解吗？与传统ES有什么区别？
什么是模型训练和推理的过程？
你还用过哪些编程语言？
你了解云原生和Docker吗？
全程30分钟左右，🈚️手撕，面试官很和蔼
反问环节，说是做llm开发平台的，但是简历一面面完之后还回到大池子里然后别的部门捞二面，所以也确定不了最后做什么，面试结果大概1-2天就出[失望R]整体感觉没有特别难，但是LLM对于我一个非科班来说有点为难了😅
主包最近面试比较多，随缘出面经，科大讯飞是老家的企业，不管咋样也得面一下[doge]
#科大讯飞[话题]# #26届校招[话题]# #互联网大厂[话题]# #java[话题]# #国央企招聘[话题]# #26秋招[话题]#
