二面：
1、手撕做题：力扣 15.三数之和
2、浅谈实习
3、熟悉 SpringCloud 的哪些组件？
4、项目中用到的是 Seata 的哪种分布式事务模式？底层原理是怎样的？
5、项目中的限流操作是把什么作为限流的资源？
6、代码中一个接口的限流代码是怎么去实现的？
7、假设现在我的服务上有成百上千个接口，现在都需要去做限流熔断的操作，如何基于 Sentinel 去实现？
8、谈谈自定义一个组件集成到 SpringBoot 中，应该做哪些操作？
9、使用过 Java 的哪些 JUC 工具？
10、假设有一个线程 a 和一个线程 b，它们分别有自己的任务 A 和任务 B 需要完成，但是 b 线程需要等待 a 线程执行完任务 A 后才可以执行任务 B，请问有哪些实现方式，越多越好
11、volatile 保证变量可见性的原理？
12、用 synchronized 加锁能否保证可见性？
13、一般业务中通过什么来创建线程池？线程池有哪些核心参数？
14、假设一个场景，项目中用到了线程池，在服务上线前，我依据自己的经验预设了一些线程池的参数，服务真正上线后，面对 C 端的流量我无法保证我预设的参数是最合适的，就需要去动态的调整这些参数，如何去设计一个具备动态性能的线程池？
15、针对问题 14 我提出把核心参数的设置交给配置中心，创建线程池时读取参数就走配置中心读，这样修改后可以实现无感的切换。但是面试官提到，这种方式能实现无感的切换，但是没有办法实现自适应的线程池核心参数调整，还是需要手动的去调整参数。面试官引导说第一时间想的不应该是去修改，而是如何观测这些参数的变化，然后让先设计一下如何观测线程池核心参数的变化
16、如果要做观测，谁来观测？怎么观测？整个设计的流程是怎样的？
17、Redis 的哈希数据结构有哪些实现方式？
18、针对 Redis 哈希数据结构出现的大 Key 问题，如何去解决？
19、对 Redis Cluster 了解吗？为什么需要把主从模式升级为集群模式？
20、怎么看待产品设计和服务过程中把用户放在第一位？
21、反问
#秋招[话题]# #小米[话题]# #java[话题]# #26秋招[话题]# #校招[话题]# #软件开发[话题]# #小米招聘[话题]# #小米秋招[话题]#
