快手 9.12一面
1.自我介绍
2.介绍项目，拷打了一下
3.nacos单点扛不住怎么办
4.nacos集群数据一致性让我设计怎么设计
5.rocketmq的工作流程
6.消费者怎么消费消息，一亿条消息他怎么拉取，是每次从头开始拉取吗？
7.偏移值broker怎么存的？怎么根据偏移值定位消息的物理位置？
8. rocketmq的底层源码有去看过吗？
9.redis和数据库的数据一致性怎么做的？说了写后删。
10.有没有别的方法？我说后台线程binlog异步去做。
一个请求过来写了数据并删除了缓存，但是另一条请求读到了旧数据，刷新到了缓存上怎么做？我说删一次后隔个100毫秒再删除一次，面试官问再删一次谁去做？说了用后台线程去做。
11.redis的ha怎么做的，然后问了redis主节点选举，
12.哨兵有主节点吗，哨兵怎么选举？哨兵选举的原理是什么？为什么要设置奇数个节点？
13. Cpu多级缓存的数据一致性是怎么做的？
14.操作系统为什么要设置内核态呢？用户态和内核态怎么切换？
15.什么是多路复用？
16. Select epoll的原理是什么？
17. Tcp挥手的close wait是用来干嘛的？
18. Close wait的状态是客户端和服务端都有吗？
18.1 什么情况会出现大量closewait状态
19. Java有哪些锁
20. Reentrantlock和 sychronized的区别
21.链表k个一组翻转。（10分钟就写好了，但是需要自己初始化链表调试。最后讲了下思路。
22.面试官说有实习和没实习差距还是挺大的
23.反问业务，说是非常偏底层的，我知道肯定挂了，涉及源码的是真一点不会。
让我多学习，多思考，有空多看看源码。
总共面了68分钟。感觉自己答的还可以，两小时后已挂。
