一、部门介绍
微信读书产品部（包括微信读书和微信输入法），部门负责微信输入法。主要做离线和在线的推荐（文字、表情、书籍和音乐）。
二、自我介绍
学历背景、获得荣誉、专业基础、项目实践。
三、面试
1.研一吗？能实习多久？
2.语言是C++、go和python觉得有问题吗？
3.说下java的垃圾回收？
4.介绍下tcp和udp的区别？
5.说下tcp的拥塞控制算法？（丢包的时候窗口就要降为1吗）
6.详细介绍项目？是应用过的还是课程设计一类的？
7.为什么不是用户领取一次就写一次数据库？
8.分发的位置什么意思？分发的机器只有一台吗？多个节点怎么保证处理的用户没有交集？如果节点挂了很久都没有发放下去呢（定期扫描）？优雅的方法？MQ的消息存一个用户的领券任务？
9.MQ为什么能解耦？如果不解耦有什么问题？节点宕机了消息不也丢了吗？试过执行5分钟没有ack，MQ是什么状态？用MQ传的意义在哪，直接执行就好了？不太能理解这种做法，至少这些分发任务，反正不会有太多吧？
10.编程，第k大的数？讨论一下，可以用优先队列实现，复杂度是多少？可以采用快速排序的思想，用快排方式写？解释，p是下标，k是第k大？
四、反问
1.给我一些建议？挺好的，多实习，多咱经验就好了。
2.一般多久出结果呢（很快，一两天吧）。
五、总结
详细问项目，面试官可能不太理解我的做法，也有很多思考的地方，讨论了很久。
