1.自我介绍
2.这个系统是从0做了一整套监控系统是吧，那你怎么做顶层设计？你怎么划分模块？怎么决定数据流是怎么走的？
3.双机房部署这里那你们做的是主动-主动还是主备？如果某个机房挂了，是怎么切流量的
4.1000w 数据点 / 10s 采集，那你们的数据链路压力是很大的，尤其在传输这一段，怎么做高可用
5.时序数据库你们用了VictoriaMetrics，对比 Prometheus具体满足了哪些你们原来做不到的需求
6. 你们这套系统是不是完全照 Prometheus 做的？那 AlertManager那套为啥没用？是不是有些场景不太适配？
7. 支持双机房是吧，那你们AB是active-active吗？还是有优先？有做流量切换的能力吧
8.整个链路这么复杂，自己有没有做监控？要是这套监控系统自己挂了你们咋办？
9.你刚说GC压力很大，你是怎么发现的
10.之前是批处理写入，但有锁竞争问题，是怎么定位的？后来换成啥方案了？
11.刚刚提到维度高基数问题，用的是布隆 + HLL，那对误判这块呢是怎么容忍的？说一下你们这个组合用在哪？
12.熔断规则怎么配置的？是慢调用？异常率？熔断后是怎么恢复的？
13Kafka主要用在哪？是在传输链路上吗？你们是直接写入Kafka 的？
14.消费侧有没有遇到堆积？是怎么排查的？如果Partition分配不均怎么处理呢
15.你说你们做了属性补齐和指标派生，那这个操作是在Kafka消费端做的吗？怎么保证不影响延迟？
16.Kafka它是怎么存数据的？Segment是怎么切换的？你知道LogCompaction 吗
17.Kafka broker 挂了怎么办，生产能不能写？它是怎么做高可用容错的
18.你说你们有自愈中台，这套东西是你们监控体系内嵌的？还是独立出来的？
19.你这个自愈策略支持几个阶段来着
20.你们的执行动作是脚本，那脚本失败了怎么办
21.你提到有事件驱动也有指标触发，这两个共存会不会冲突有优先级么，咋设定的
22.比如说你发现某个节点异常了，你们怎么感知、判断、决策、执行？可以具体说一个流程吗？
23.手撕：链表删除倒数第 N 个节点
链表有环，怎么判断有环？
