📍面试公司：阿里控股
🕐面试时间：一面 9.4 二面 9.10 三面9.18
💻面试岗位：后端开发
❓面试问题：
1.自我介绍
2.实习拷打20min
3. Java异常类型的整个继承的体系你了解吗？
4. 我们在日常应用中对于这些异常，是怎么样去处理这些异常？
5. 你在处理异常的时候，你有什么样的一些原则？就比如说对于一个服务接口来说，你会先做什么异常，然后针对这异常做什么样的处理？你异常分为几类？分别是应对什么场景？这个你自己有总结过。
6. 那像这种 throwable 的异常，它不是有一些 error 嘛？你觉得 error 是什么时候会产生的？
7. 你对于 Java 里面的这种数据的容器，像 hashmap、tree、map 这种都了解的。好像比如说 hashmap 对应 key 为 null 的，它会怎么处理？它的哈希key是怎么算的？
8. concurrentHashmap，那个它能允许存储null吗？为什么不能？
9. 那你了解 concurrentHashmap，它跟哈希表有什么区别吗？
10. 你觉得Hashmap线程不安全，那你能举一个例子说，比如说我多线程对它操作，它会出现什么情况？有什么样？它的线程不安全体现在哪里？
11. 你这边对一些分布式的框架都用过哪一些？
12. 那消息队列你用过什么呢？卡夫卡，它大概的一个工作过程是什么样的？
13. 那它是怎么样来保证我的消息不会被重复消费呢？
14. 那什么样的情况下就会产生重复消费？
15. 什么样的情况下offset没有被正确记录。
16. 一个 broker 里面某一个 topic 的 partition，我可以被多台机器消费吗。
17. 什么样的场景下它可以支持多机器去消费？
18. 假设就同一个分区，我就是要被多台机器消费，通过什么方法可以实现。
19. 你是怎么理解？就是在项目里面为什么要用这种像消息队列这种东西？
20. 你在实习期间你的任务就是说别人给你一个明确的任务吗？还是说给你一个方向，让你自己去弄。
21. 诶，那你能举一个例子吗？
22. 你觉得你在实习里面你自己的成长是哪一点。
23. 那你觉得就是企业里面的工作方式，你自己有什么样的一些总结？就体验，就是里面你在实习的时候工作是怎么开始？
24. 那你觉得工作里面什么样的一些方面对你来说是有比较大的一些挑战？
25. 那你觉得你在实习里面，你是怎么样让自己去快速上手业务技术这一块？#校招[话题]# #互联网大厂[话题]# #面经[话题]# #秋招[话题]# #后端开发[话题]# #秋招面试[话题]# #秋招人的精神状态[话题]#
