1. 问能实习多久
2. 什么时候到岗
3. 介绍项目
4. 项目架构
5. 项目具体功能实现逻辑
6. 项目里为什么要用消息队列
7. 请求很多，消息堆积处理不过来了如何应对
8. 用户在消息堆积时以为卡了多次请求怎么处理
9. 项目都有哪些表
10. 超卖问题怎么解决
11. 秒杀场景下扣减库存太慢了怎么办
12. Redis大key如何解决
13. 什么是热key
14. 如何解决热key问题
15. 索引优化详细讲讲
16. 进程和线程的区别
17. 分配给进程的资源有哪些
18. 项目里有读写文件吗
19. 有进程了为什么还要有线程
20. 进程切换和线程切换的区别
21. 为什么并发执行线程要加锁
22. TCP和UDP的区别
23. TCP的连接指的是什么东西
24. TCP三次握手过程
25. 为什么要三次
26. 消耗什么资源
27. 手撕：字符串相加
28. 短信登录的短信怎么发送的
29. 项目的拦截器详细讲讲
30. 怎么存的验证码
31. 项目里存在Redis里的key的格式、存的什么
32. 如何标识用户
33. 项目的权限刷新什么意思
34. 旁路缓存机制具体解决的什么场景
35. 更新缓存失败了怎么办
36. 重试的时候，缓存中的错数据被访问多次了，怎么解决
37. 项目为什么要加个消息队列
38. 抢优惠券没有及时处理怎么办
39. 抢优惠券处理完了如何通知用户
40. 讲下Redis的ZSet
41. ZSet的范围查询的时间复杂度是多少
42. 手撕：LRU
