1. Leetcode 123.买卖股票的最佳时机 III
2. 谷歌每天有很多的用户进行搜索，给你一台内存可能只有 4g 或者 8g 的笔记本电脑，不关心分词等，如何统计搜索关键词的 topK（想到用外部存储了，但是没有系统的回答出来❌。正解：每个字符串计算哈希，存入对应的桶中，桶的大小就是频次，然后进行归并排序）
3. 12 个小球，里面有一个小球质量不同，但是不知道是轻或者是重，给你一个天平，至少称几次能保证找到质量不同的小球（没见过这个题，自己思考到了4次）。
4. 开发一个 http service，如何提高系统的 QPS（从多线程、Redis、布隆过滤器、消息队列、JVM 调优回答了一下）
5. 在 32 位机器上和 64 位机器上，int 类型的大小是多少
6. Java 中哪些变量在堆上，哪些在栈上
7. Java 程序编译成字节码的过程（没回答上❌）
8. TCP 和 IP 的区别（没回答上❌）
9. TCP 头部的关键字段（没回答上❌）
10. 你主要用的是 JDK 8，高版本的 JDK 特性你了解哪些
11. 如果面试过了，后面还有几面
12. 对于实习生的培养
13. 还有哪些需要改进的地方
