1. 项目介绍
2. 线程池的核心参数，为什么要用线程池？ 阻塞队列有哪些？
3. 为什么线程池到达核心线程数后要添加任务到阻塞队列而不是继续创建线程直到最大？
4. io模型,reactor线程模型？
5. 内核数据是如何到用户态的？
6. select epoll原理和细节掌握
7. jvm内存模型？
8. 垃圾收集算法有哪些？
9. 年轻代和老年代各用什么垃圾收集算法？
10. 为什么年轻代需要两个surviver区域？用一个可否？
11. jvm调优一般从哪里入手？都需要调优什么？
12. java内存模型是什么？
13. 如何保障一个线程修改一个变量对其他线程是可见的？
14. volatile原理？如何保证可见性？
15. 缓存一致性协议是如何保障可见性？
16. spring三级缓存如何实现的？
17. spring中bean的生命周期？
18. spring是aop原理？
19. 动态代理都有什么？区别是什么？实现原理？
20. redis单线程为什么快？多线程的话会有什么问题？
21. redis操作一个命令最耗时的是在哪里？
22. 分布式事务都有哪些？tcc为什么不可靠？
23. 分布式锁都用过什么？区别是什么？
24. zookeeper分布式锁实现原理？
25. mysql索引原理？以及为什么要用b+树？用其他的可以吗？
26. mysql事务隔离级别都有什么？分别解决了什么？
27. mysql是如何解决幻读？原理？
28. dubbo 流程？有点没有听懂面试官的意思？
29. dubbo 是如何限流？
30. dubbo序列化都有哪些？以及实现原理？
31. dubbo和spring cloud区别和优势？
32. hashmap实现原理？以及线程操作会产生什么？
33. 为什么大小是2得次方？以及扩容原理？
34. conhashmap原理是什么？以及扩容原理？
35. sync锁和lock的区别？以及实现原理？
36. aqs的原理？
37. redis 哨兵模式解决了什么？以及原理
