1. 你用了异步处理，处理的时候写库失败怎么办
2. （用消息队列的确认机制）怎么用消息队列保证。
3. 入队失败怎么办，需要重试吗，如果重试，入队成功，但是返回确认时失败怎么办（重试导致消息两次入队）。消费失败怎么办，消费成功，但是返回确认出问题怎么办（重复消费问题）
4. 如果用唯一id解决重复消费，订单可以用id，那日志怎么办
5. mysql为什么用b+，为什么b+可以减少磁盘io
6. 创建时间这个字段创建索引，b+怎么存储
7. set存储用户id，那id数量非常大怎么办，除了bitmap和布隆过滤器还有什么方法。
8. （我答了分库分表）怎么分，怎么放入，怎么查询，你怎么知道我现在进来的id有没有用过，怎么查
9. redis中set的底层，如果查询一个值在不在set，时间复杂度是多少
10. websocket怎么保证连接稳定性
11. 怎么理解jvm
12. 限流方法。怎么实现一个令牌桶，怎么放入令牌。什么样频率，是一秒放100个，还是0.1秒放10个，0.01秒放1个。如果没有人来拿，放入频率怎么优化。如果你要去检查满没满，就一直有一个进程干这件事，那可不可以不专门去检查
13. 从前端怎么发送数据到后端。dns怎么找到这一个ip的。tcp三次握手。tcp是谁在连接，后端是谁，ngnix是怎么拿到这个连接的
