1. 离职原因，需要详细说明
2. 讲一个最能体现你个人能力的项目
3. 你认为这个项目里面对你带来最大收获的是什么
4. 除了上述你说的问题外，在项目交付的时候还遇到那些问题吗？在这过程当中你负责什么？
5. 有没有遇到定位时间特别长，客户压力大，你也压力大的那种场景？在整个过程中你印象最深刻的是什么？比较深刻是因为什么？
6. 通过这个事情对你日常工作有什么影响？
7. 事后再开发产品方面有什么动作吗？结果如何？
8. 对od的用户模式了解多少？
9. 平常有什么兴趣爱好？(指业余时间你投入比较多时间并长期去做的一件事)
10. 这个爱好给你带来了什么？
1. arrayList是怎么实现动态数组的？
2. jdk1.8默认的垃圾收集器是什么？使用的什么算法？
3. jdk13、jdk17新特性？
4. volitail关键字的作用，和锁比起来性能如何？
5. hashMap存取数据的时间复杂度是多少？
6. java面向对象的设计原则是什么？
算法题:
1. 将堆抽象成类，实现获取元素、删除元素等的操作方法
2. 给定一个字符串的算术表达式(包含加减乘除括号，0-9数字组合而成)，输出算术表达式的值
3. 某国只有1分、2分、3分的硬币，请计算出将N分硬币兑换成该国硬币的所有方式
1. 在springboot启动阶段或者初始阶段去获取外部的配置数据来启动项目，怎么去实现？
2. 你会怎么去开发一个starter，运用了springboot的什么机制？
3. 讲讲引入一个mysql的starter或者kafka的starter，他是怎么去加载的？启动原理是什么？
