1. 过了下简历，问了一个之前实习的实施项目
2. 问了一下常用的linux系统版本
3. linux启动服务的命令
4. 问了一下考研难度什么的
5. 简历里的项目拷打，项目细节和方案设计
6. ospf防环机制
7. bgp选路规则，场景题，如何通过as_path优选路径。
8. 场景题，两个vlan新加一台设备，问arp协议工作过程。
9. 问在实验室负责什么工作，具体是怎么实现的。
10. 当公司设备出现紧急故障影响业务该如何处理
11. 每周有值班，可以接受吗
12. tcp三次握手详细描述一下
13. 了解ip分片吗
14. 目前手头有别的offer吗
15. 主要负责的业务
16. 对于这些业务，个人需要有哪些技术栈的提高
17. 聊之前的实习项目
18. 如果现在让你去处理之前实习的项目，有更好的解决方案吗？
19. 个人的优缺点
20. 可以实习多久，什么时候能到岗
21. 有没有坚持到现在的个人爱好，上一次做这件事是什么时候
22. 深挖之前实习的项目，问在项目中负责的任务
23. 对这个岗位的了解
24. 以后想继续从事运维还是测试开发
25. 问最近有没有学习测试的东西
26. 微信红包的测试用例如何设计
27. 如果领导目前有一个新的项目交给你，但这个业务会在一周内上线，同时人手短缺，你在不了解业务的情况下如何按时上线该业务。
28. 平时用什么代码开发，目前项目需要用到java
29. 目前手头有别的offer吗
