1. 自我介绍，主要问了做了什么和擅长什么
2. @Autowired的实现原理
3. Bean的默认作用范围是什么？其他的作用范围？
4. 索引是什么概念有什么作用？
5. MySQL里主要有哪些索引结构？哈希索引和B+树索引比较？
6. 说说Java线程池的原理？线程池有哪些？线程池工厂有哪些线程池类型，及其线程池参数是什么？
7. hashmap原理，处理哈希冲突用的哪种方法？
8. BIO、NIO、AIO的区别和联系？
9. jvm内存模型jmm 知道的全讲讲
10. 讲讲Java GC机制？
11. Java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？
12. 垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？
13. HashMap的时间复杂度？HashMap中Hash冲突是怎么解决的？Java8中的HashMap有什么变化？
14. 红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的？其他Hash冲突解决方式？
15. hash和B+树的区别？分别应用于什么场景？哪个比较好？
16. 自我介绍
17. 为什么MyISAM查询性能好？
18. 说说事务特性（ACID）？
19. mysql数据库默认存储引擎，有什么优点
20. MySQL的事务隔离级别，分别解决什么问题。
21. SQL慢查询的常见优化步骤是什么？
22. 说下乐观锁，悲观锁（select for update），并写出sql实现？
23. 讲讲TCP协议的三次握手和四次挥手过程？
24. 用到过哪些rpc框架？
25. Java web过滤器的生命周期？
26. 自我介绍，讲下项目！
27. 加锁有什么机制？
28. 数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序
29. Redis如何解决key冲突？
30. 如何保证数据库与redis缓存一致的
31. 项目中消息队列怎么用的？使用哪些具体业务场景？
32. JVM相关的分析工具有使用过哪些？具体的性能调优步骤吗？
33. MySQL的慢sql优化一般如何来做？除此外还有什么方法优化？
34. 线上的服务器监控指标，你认为哪些指标是最需要关注的？为什么？
35. soa和微服务的区别？
36. 单机系统演变为分布式系统，会涉及到哪些技术的调整？请从前面负载到后端详细描述。
37. 设计一个秒杀系统？
