1. Redis基本数据结构
2. Redis中用来去重的结构 map set
3. 场景: 单词 – 频率的对应关系，什么结构存省空间(提示压缩算法: 没想出来)
4. Map有哪些实现，HashMap原理
5. 说说双亲委派机制
6. 数据库索引 聚簇和非聚簇 覆盖索引
7. 最左前缀原则，给个例子
8. 用过哪些数据库 关系型、非关系型、分布式数据库？what
9. Mysql应用场景，nosql应用场景
10. TCP三次握手，不两次？四次挥手不三次？
11. 进程通信方式
12. 对称、非对称加密概念，为啥https先非对称再对称。对称、非对称的具体算法有哪些？
13. SQL注入，防范
14. 共享变量long，的原子性、可见性。怎么解决
15. JDK设计模式，说说IO包中的设计模式。装饰器模式作用，具体代码中怎么实现的
16. float会用到金融中吗
17. Redis架构，单线程网络模型是怎么做的，Redis集群有几个节点(三主三从)
18. 跳表是什么结构
19. 10个 1G文件，100M排序
20. Springboot相比spring的区别，为啥能配置的更少，starter原理
21. 项目技术栈，难点
22. 技术规划
23. 对现在公司和shopee的看法
24. 对前两面面试官的评价
25. 为啥转行，出于什么考虑 (化学系专业?)
26. 学习过程
27. 实习最有挑战的事情
28. 实习最大收获
29. 相对于其他同学竞争力在哪里
30. 还投递了哪些公司，怎么选择
