1. 项目的架构设计，然后扩展，如果自己项目需要满足10W QPS的需求，架构如何设计?
2. 项目里面高并发下如何实现请求的过滤以及消峰?
3. 集群环境下如何保证数据的一致性?
4. 服务器集群以后如何做到数据的共享?
5. 说一说一致性Hash吧?
6. 问我MySQL主从复制会不会?
7. 那你自己设计一下MySQL的主从复制应该如何解决?画一下你的思路?
8. 你这种解决办法是从结果来考虑，是不能从原因角度考虑?
9. 说一下STL的Map?
10. 讲一下红黑树?
11. ali云用的linux什么版本?虚拟机的呢?
12. 说一下常用的shell命令?
13. 看过那些书?
14. 选择出最好的三本?
15. 学习过程?
16. 为什么硕士不报计算机?
17. 你项目里面的这些架构的设计是怎么学习的?
18. 一轮面试官对你评价比较好啊，说你是自学Java的?说一下过程?
19. 你懂不懂C++呢?说一些你会的就行。
20. -1的二进制码是多少?
21. 说一说大小端?
22. 描述一下客户端和服务端进行socket的系统的过程吧?
23. 系统调用是怎样的?
24. 如果服务端在listen以后sleep了，那么client的 connect还能接收到么?
25. 进程间通信说一下?
26. 选择一种说一下实现原理?
27. 那么管道和消息队列之间有什么区别么?
28. 为什么有这个区别?
29. 快排思路说一下?
30. 知道队列么?
31. 手写一下用数组实现的循环队列吧，只需要两个方法入队以及出队?
32. 在改进一下?
33. 为什么使用这种写法?这样就会有一个空间没有利用。可以不可在改一下?
