1. Java增删改查，没什么好问，问底层的，号称解决复杂问题，问面向对象与面向过程的底层机制。
2. 你踏马做过Java没有，难道只有增删改查……，你那么屌，写操作系统，3dmax，有开源吗，让我看看你的水平。
3. 低代码平台取代程序员大部分工作，没前途可能随时走人。他们Java开发为主，因为我掌握c++，就说对性能要求极高的情况下，考虑使用c++编写。他表达升级硬件设备解决，简单快速。其中他说采用代理实现动态配置，描述各种支付的例子，让我实现，我直接采用接口适配结合注解，他说没办法动态切换，他的意思是直接初始化好，请求时，根据参数适配初始化列表达到效果。现在想想，不就是若依的国际化语言吗，这是代理吗？各位大佬解释一下。
4. 他采用springcloud老套组件，据我所知，大多组件都停止更新维护，为何不直接采用阿里巴巴cloud那一套。
5. 说鉴权等很多模块自己编写，问其原因，说是出现漏洞自己容易修复。我应该吐槽吗？
6. 问QPS不知道要解释，说自己政府项目，不会太高。
7. 中间问es高级操作，采用SQL语法，因为没有涉及，没办法回答，他解释很多，当然，有些优越感，说我太基础，TMD，自己擅长的就这副嘴脸，不是所有公司都用吧，也不一定要用得高级吧。
8. 说es是非关系型数据库。我印象中非关系型数据库，kv结构，v不定长吧，es所有研究没有涉及，网上也没这么说吧。
