1. 自我介绍
2. 详细解释微服务
3. 如何实现服务发现与注册
4. 如果某个服务挂掉，如何通知调用者
5. 聊简历中的项目，项目细节，挑战，遇到哪些实际问题，如何解决的
6. mongodb
7. mongodb比mysql究竟快多少，压测什么场景适合使用mongodb
8. mysql八股文: 事务，幻读
9. 详细解释JWT
10. 编程:二叉树右视图
11. 聊聊日志打印
12. java，php，go有哪些区别(静态语言、动态语言)
13. 自我介绍
14. 最近一家公司做了哪些事情，有哪些挑战
15. ORM框架是做什么的
16. thrift框架的理解，要有足够深度
17. mysql索引，要有足够的深度索引如何优化，如何优化查询
18. 熔断限流怎么做的，hystrix怎么实现的
19. 开放题如何写出健壮的代码方法/变量命名
20. 测试用例，测试覆盖度异常处理
21. 对工作强度怎么看
22. 自我介绍，介绍最近做的一个项目，有什么难点
23. 工作有哪些亮点，解决了哪些技术问题，有没有提升过系统性能
24. hystrix解决了什么问题，如何使用的，有什么收益
25. spring cloud 与spring什么关系，怎么使用的，参数怎么配置的
26. springioc，aop八股文，spring如何注入bean
27. @transaction 事务传播机制
28. mysql事务，生产环境遇到过死锁吗，怎么理解死锁
29. mysql怎么做的分库分表，有没有遇到跨库查询问题
30. 某个分库数据量特别大的情况，怎么解决
31. mysql慢查询怎么解决的，explain怎么使用，重点关注哪里
32. 分库分表，线上数据量有多大
33. 数据库连接池怎么设计的
34. 定时任务，数据量会不会特别大
35. redis 集群了解哪些
36. redis 数据如何做的备份
37. 项目中为什么使用mongodb，不用redis
38. 线程池怎么使用的
39. gc有没有线上调优经验
40. java 有哪些锁
41. 怎么理解可重入锁
