1. AOI数据更新的场景和频率是怎么样的？
2. 现在是三种降级方案并存的，数据一致性是怎么保障的？
3. 你们这个项目使用到的业务场景说下，以饿了么下单的用户场景说下，是怎么用的？
4. 介绍下点判定在AOI内的底层逻辑是什么样的，底层原理？
5. 项目里的点判定查询过程，耗时是多少？
6. 内存数据有考虑增量更新吗，是什么原因不能热更新内存数据的？
7. 实时更新这块是怎么做的，内部热修工具，修完这条是把数据整个覆盖掉还是增量的更新？Redis里面增量更新RTree是怎么做的？
8. 多线程并发，线程池的工作原理，使用线程池有什么坑需要避开的？为什么最大线程数设置为核心线程数的2倍？
9. Java里的协程有了解吗？
10. 有用到异步编程？
11. FutureTask是怎么用的？
12. 数据都是存在DB里的，介绍一下线上SQL优化的经验？
13. 了解过MySQL在执行语句的时候是怎么选索引的，怎么选个最合适的索引？或者你怎么让MySQL使用你指定的索引，怎么强制走索引的？
14. Java1.8有用过哪些新特性，lambda表达式底层是怎么实现的有了解吗？还有其他特性吗？
15. 1.7里HashMap链表有环的问题展开说说？
16. 垃圾收集器说说，为什么你的项目里用的是CMS收集器，说下G1和CMS收集器的区别，有尝试过JVM的调优吗？
17. 线上遇到问题，有用过阿里开源的Arthas吗？
18. 用Redis，用过哪些数据结构，有了解过Redis持久化机制吗，RDB和AOF，什么情况下用RDB，AOF？
19. 字符串相乘，Leetcode43
