1.实习时对于项目的最大的贡献？
2.幂等键和redis过期时间，消费中如果保证有序性怎么做？除了partiton分区路由hash的那种业务中的手段？
3.多线程消费，是kafka框架还是业务代码？为什么使用new thread不用线程池来管理异步线程
4.对线程池有了解嘛 怎么样创建线程池 7个参数？常用的拒绝策略 什么情况下会触发
5.Hashmap 和concurrenthashmap的区别，后者如何保证线程安全，能用long做key吗？为什么
6.Reentrylock和synchronized使用的区别
7.Mysql数据库并发时问题有哪些？解决手段？
8.数据库sql优化的经验
9.分布式事务用的什么方式，实现原理，你都了解什么分布式事务的解决方式？Saga知道吗?tcc?
10.对分布式锁实现的话用什么方式实现的 实现分布式锁有哪些手段
11.Java中异常和错误的处理？
12.在高并发接口性能高可用有哪些技术
13.介绍项目、kafka有没有可能会造成消息丢失？选型时的一些考虑，你了解其他的消息队列的差异吗
14.Kafka为什么适合大数据量的场景
15.Redis的原理
16.Io多路复用核心组件、底层实现 不懂
17.前前一段实习的难点
18.分布式这块主要的体现时哪些场景
19.分布式id你说的都是尽量避免一些极端情况，有没有能根治这些情况发生的方案
20.限流算法有几种，每个场景适合用那种？
21.数据库联合索引 where a=** order by b 、where a=** group by b 能不能走到联合索引
22.类加载时 如果自己写了一个java.Util.String能改吗
23.在职业选择时的倾向、看重点
