1. 请先自我介绍一下。
2. 介绍一下最近做的项目，这个项目是你自己一个人做的吗？
3. 这个项目是在单机去跑的吗？有没有上线过？
4. 做这个项目主要的技术难点在哪？
5. 秒杀逻辑的主要技术挑战是什么？
6. 在集群模式下考虑使用分布式锁吗？
7. 构造的分布式锁具体指的是什么？
8. 如何优化锁误删的问题？
9. 在锁误删中加锁和解锁的操作是如何实现的？
10. 在锁误删场景中，如果线程成功获取到锁，但该线程的业务逻辑执行时间超过锁的超时时间，如何处理？
11. 线程在感知到锁快要超时的时候，怎么进行续期操作？
12. 为什么考虑使用 Redis 的 string 结构作为消息队列？
13. 对其他的消息队列（如 RabbitMQ、Kafka）有什么了解？
14. 什么是缓存穿透、缓存雪崩？
15. 如何防止缓存雪崩？
16. 解决缓存击穿的方法有哪些？
17. synchronized 和 lock 的区别是什么？
18. 在单台机器部署的情况下，如何对同一个用户加锁以确保接口的线程安全？
19. 如何获取用户 ID 对应的常量值以保证其唯一性？
20. 算法题LeetCode原题 复原ip地址，不允许定义全局变量，(因为时间不太够了，面试官就要求写出回溯方法的主体结构即可，然后解释以下函数中的参数什么含义)
21. 部门业务面向B端还是C端？面试环节有几轮？面试评价？
