1. 自我介绍
2. 介绍实习
3. 实习做的新功能中的数据模型和表结构怎么设计的？
4. ES 怎么实现的地理查询？除了 ES 还有别的实现方法吗？
5. 实习中说的新的数据过滤方式是怎么做的？
6. 介绍一下 MySQL 索引，底层结构，“性别”能不能当索引？
7. 说一下 Java 的基本数据类型，集合类型，ArrayList 和 LinkedList 的区别和应用，ArrayList 扩容机制？
8. 说一下 Java 垃圾回收，判断对象是否可回收的方法，内存模型，程序计数器是干嘛用的？
9. 手撕：63. 不同路径 II
10. 自我介绍
11. 介绍实习
12. 实习中说的新的数据过滤方式是怎么做的？
13. 你的自定义注解为什么能标识需要过滤的方法？就你这拦截请求的原理是怎么实现的，介绍一下 AOP？
14. cglib 动态生成的代理类是如何加载进 JVM 的？介绍一下类加载机制？
15. 你用 DATAX 实现数据同步，那介绍一下 DATAX，还知道别的数据同步方案吗？
16. 那现在如果让你在正在运营的生产环境里实现动态的数据同步，你怎么做？
17. 那静态的呢，就没有新数据进来，怎么保证同步的数据一致性，你是觉得一定不会出问题吗？
18. 实习写的垂直分表怎么做的？
19. 说一下 MySQL 隔离级别，默认是哪个？可重复读解决了什么问题？
20. 现在有个表，一列 id，一列 name，说一下幻读是怎么发生的？
21. 你提到了锁，那你写个加锁的 sql 解决你刚刚说的幻读？加的什么锁？
22. for share 和 for update 有什么区别？
23. where id > 10 会加锁吗？什么锁？id > 20 的记录会不会被锁？
24. where name > "test1" 会加锁吗？为什么？
25. 手撕：1490. 克隆 N 叉树
26. 自我介绍
27. Java 线程模型？一个 32 位操作系统，4G 内存能开多少线程？一个线程占用内存的数量级觉得应该是多少？
28. Java 线程池的底层结构？如果没有空闲线程，任务怎么办？等待的任务会占用 CPU 吗？
29. Java 有哪些并发工具类？介绍一下你提到的 synchronized 和 ReentrantLock？该怎么选用？
30. 手撕：三线程交替输出斐波那契数列
31. Redis 的 zset 类型查询单个数据的时间复杂度？能优化成O(1)吗？插入的复杂度呢？
32. 还有哪些结构插入和查询复杂度是O的？MySQL 索引用的什么结构？为什么要用 B+ 树？
33. MySQL 一张表能创建几个 B+ 树？什么情况会回表？
34. 现在线上有一个接口延迟高，你怎么优化和排查？
35. 那要是我在测试环境延迟正常，但在生产环境延迟高，你觉得什么原因？
36. 那现在下游服务接口延迟高但是暂时没法优化，怎么办？
