1. 常规自我介绍3 mins、项目介绍10 mins
2. 聊一聊Java的锁
3. Java中synchronized和Lock的区别
4. JVM的GC阶段都会有那些动作，聊一下CMS的操作
5. MySQL的各种索引？B+树和B树
6. MySQL是如何实现可重复读的？
7. Redis的几种部署架构，都分别解决了什么问题
8. Redis获取数据的时间复杂度？为什么能这么快
9. 聊一聊RPC框架，对Dubbo是否有了解？
10. Kafka和RocketMQ的对比
11. 了解雪花算法么，请你设计一个订单系统，要求如下：订单ID长为32位；每天的增量为1千万；订单号中要包含商品属性、时间属性、国家等因素
12. 常规自我介绍 2 mins，项目介绍20 mins
13. MySQL是如何实现事务的
14. 分库分表的具体实现？
15. MySQL主从同步的具体流程
16. binlog 的格式，都有什么类型
17. binlog的写入时机
18. MySQL的锁都有哪些？插入意向锁是怎么用的
19. MySQL全表更新
20. Redo Log、Undo Log、Binlog
21. 死锁的四个特性？
22. Redisson的实现机理？
23. Redis Lua脚本的劣势？
24. Redis的原生集群模式可能会有什么问题？
25. 常规自我介绍 2 mins，项目介绍15 mins
26. 聊一下ES的分布式架构
27. Redis的哨兵机制和持久化机制
28. Redis的分布式锁Redisson
29. Java synchronized实现原理？锁升级的过程？
30. 场景题：实现一个分库分表，采用灰度的方式，在新的库中会按照新的映射方式
31. 分布式事务的实现手段
32. ThreadLocal的内存泄漏问题和扩容机制
33. Java的volatile和CAS
34. 项目介绍（25 mins）：健康度模块的架构设计以及对于整个系统的收益
35. 重构时期的新老数据迁移是怎么做的
36. 系统的可用性保障措施？Flink任务的保障措施？
37. 聊一聊做过的慢SQL优化，提了两点：join连接替换子查询
38. 小表join大表 -》延伸问题：如果是大表join大表有什么优化手段
39. 算法题：算出一棵树里面叶子节点之间距离小于指定距离distance的pair数
40. 工作亮点
41. 为什么离职？
42. 过去的绩效如何？晋升原因和时间？
43. 你在上一份工作的工作沉淀？
44. 期望薪酬
