1. 实习相关
2. AOP切面是怎么运行起来的呢
3. 什么是动态代理能详细说说吗
4. Redis可以做加锁吗？如果加了锁之后服务挂了，别的实例拿不到锁了，怎么办
5. 介绍一下Redission分布式锁
6. Websocket和Http什么区别？有了解聊天专用的通信协议吗(项目相关）
7. 从输入URL到最后浏览器展示中间过程
8. 手撕快排和最长不重复子数组
9. 项目相关
10. 场景题:需要启动一个线程去完成某一个工作，耗时是不确定的，我需要设置一个超时时间，不管运不运行完都要返回，如何设计呢？
11. 浏览器输入www.baidu.com之后按下回车到页面渲染的整个过程
12. SpringMVC工作流程
13. ModelAndView 和 ResponseBody的返回方式有什么区别呢？
14. SpringMVC在来了一个请求之后是如何定位到具体的Controller呢？
15. 有一个数是奇数个，其他都是偶数个，如何找出来奇数的数字(hot 100)
16. 亿级数据找最大的100个
17. 让你在java中实现小根堆如何实现呢
18. 给你一个数，每次可以进行加或减2的n次方操作，最少多少次操作把该数变为0？把你所说的思路用代码实现一下
19. 两个队列实现一个栈
