1. 常规的自我介绍、项目介绍
2. equals()和 == 的区别
3. hashCode
4. 聊一下HashMap: hash冲突、扩容机制、为什么线程不安全
5. 讲一讲线程池，说一下 execute()和 submit()的区别
6. MySQL中 char和varchar的底层区别
7. 说一下MySQL中的Undo Log
8. MySQL中的联合索引
9. 数据同步机制都是怎么做的？
10. 场景题：一个表中存了 order_id、user_id、pro_id以及本金、状态和时间等关键信息，并且其中状态要四种：初始化、打款中（约占0.01%）、还款中以及已完成（90%+），如何设计索引
11. 算法题：LeetCode 82： 删除排序链表中的重复元素 II 。
12. 常规的自我介绍、项目介绍
13. 算法题：LCR 079. 所有不重复子集
14. 说一下Java的反射机制
15. 动态代理是什么
16. MySQL都是如何实现 RR和 RC的事务处理的
17. 死锁的场景，几大特性，都分别怎么解决
18. 自我介绍（3 mins）、项目介绍（15 mins）
19. 算法题：一个数组中只有1，0，-1三种元素，请将他们按照[1, -1 , 0]的顺序排列。
20. Java中的各种集合，以及并发集合，在项目中都是怎么用的
21. 聊一下MySQL的各种索引
22. 索引覆盖以及索引下推
23. join on 和where的区别
24. 自我介绍、离职原因
25. 项目介绍（25 mins）
26. 项目中Redis的使用（常规存储、缓存、token限流、分布式锁）
27. 聊一下分布式锁Redisson，锁续期机制
28. 在服务挂了、宕机、JVM失效等场景下，用什么方式去快速释放锁，要求延迟在ms级（加中间层、心跳检测）
29. 分布式调度中心了解么
30. 手撕代码（真手撕）：无向图的深拷贝
31. 全面了解——查户口
32. 在上一份工作中在团队中扮演什么角色
33. 过往晋升情况
34. 工作中的边界问题
35. 过往绩效
36. 对下一份工作的期望，有什么倾向
