1. 死锁 死锁的必要条件 如何预防
2. LinkedHashMap底层数据结构
3. 进程通信的方式
4. int有没有缓存
5. 如果有一个任务 他最大也就100个元素 放在hashmap里 要设置多大的初值才能不让他扩容
6. MySQL联合索引
7. 事务的四大特性
8. 持久性怎么做
9. 说一下MySQL日志
10. 有一个线程池执行一个接口，接口运行时间在20-50ms，每秒大概1000个任务，你设计一个线程池，怎么设计参数
11. 如何确认核心线程数？如果我是io密集型怎么做
12. tcp三次握手
13. 两次握手行不行，为什么不行，会有什么问题
14. redis用过吗，里面的布隆过滤器说一说
15. 判重我直接在redis里面查不就好了？为什么要用布隆过滤器呢？
16. 后来提到了短链接项目用了布隆过滤器，还提到了分库分表，然后面试官问你知道一致性哈希吗？
17. 一致性哈希有什么问题？怎么解决？
18. 来说说你的实习项目吧，你实习那段给你印象最深的经历是什么
19. 那你们遇到的最大的困难是什么？
20. 那你们怎么解决的？
21. 技术上的难题呢？怎么解决的
22. 看到你用到了很多中间件，他们是用来做什么的？es的增量同步怎么做
23. 倒排索引说一下
24. 为什么实习项目考虑要用es
25. 你们实习的时候es是怎么考虑设置es节点数量的
26. 算法题1：leetcode21.合并两个有序链表
27. 算法题2：leetcode20.有效的括号：一个字符串有三种括号，如果括号能匹配返回true 否则false
28. 算法题3：leetcode112路径总和：一棵树从根节点到叶子节点，如果能找到路径和为target，返回true
29. 算法题4：leetcode23.合并k个升序链表。前面的代码你可以复制。前面合并了两个链表，如果合并k个链表呢？
