1.前2家工作时间不长的原因
2.项目介绍
3.设计缓存时，考虑热点key，数据一致性问题。除了用redis，还能用本地缓存，这个分布式缓存应该怎么设计
4.怎么解决缓存穿透、雪崩这些问题的？
5.Dataworks有多少了解，有用过一些复杂的SQL吗，就多张表数据处理，比如左连接，用的时候有什么需要注意的问题，细节？
6.有了解过电商相关的背景知识吗？无
7.现在让你搞电商这块的话，有什么想法能快速转变，快速适应电商的开发吗？说下你的思路
8.常用的MySQL的优化策略，查询（避免索引失效，，，）
9.现在有个场景：Dataworks同步场景，MySQL数据同步到Dataworks，几百万数据，单条数据字段比较多，同步时速度很慢，有什么方法解决？（全量同步+增量同步）
10.分库分表的场景和解决方案说一下，你了解的
11.分库分表的原理有去了解吗，怎么分的，基于哈希的分库分表的方案有什么缺点呢，出现热点，就是数据集中在几张表上，怎么解决呢？
12.哈希分表后，比如256张表，扩容到512张表，扩容的方案说一下，新表和旧表之间切换时怎么保证数据一致性的？
13.分表，有些ID过段时间就不用了，有什么好的解决方案（根据日期分表？）
14.分为热点数据、不常用的数据这样呢？
15.分库之后，如何保证数据一致性的，分页查询时怎么保证性能和数据准确性的
16.写了很多博客，最近有了解什么前沿技术吗？有用大模型来解决工作上的问题吗？
17.没接触过电商行业？
18.之前项目中和各个省公司对接的，说说怎么沟通对接的，遇到过什么问题
19.国企里怎么协调开发进度的？
20.未来的职业发展的目标是什么？
21.反问：做的业务，商品供给的
22.最后说岗位需要有一定的电商经验。。。
