1. 自我介绍
2. 最长无重复子串
3. sychronized和ReentrantLock的区别
4. 平时多线程怎么使用的
5. 线程池怎么设置参数
6. 线程安全的单例模式怎么考虑
7. JVM介绍一下
8. 有没有进行过JVM调优
9. 还有其他的呢
10. k8s和docker了解呢
11. map都是用什么样的map
12. hashtable怎么保证线程安全的，concurrentHashmap呢，怎么去选择呢，底层都是怎么实现的呢
13. 索引失效遇见过呢
14. 怎么对于慢查询进行优化呢
15. 优化之后还是会慢怎么做
16. 怎么分库分表呢
17. 行锁和表锁的概念，分别适用于什么样的场景
18. 乐观锁和悲观锁怎么实现
19. redis怎么使用的呢
20. 为什么用redis不用其他的作为注册中心呢
21. redis分布式锁的时钟问题
22. 怎么解决时钟问题呢
23. redis的持久化方案
24. 进程通信有哪些方式
25. 什么是RPC，用过什么RPC框架
26. openfeign的工作原理是什么
27. 同步调用和异步调用
28. linux命令都了解什么
29. 如果我的命令不知道，什么命令可以查询
30. Http和Https区别
31. https是不是数据安全的
32. 如果当前服务调用别的服务使用的是https你是怎么调用方法
33. 消息队列使用过哪些
34. 怎么保证消息不丢失和消息顺序性
35. 一致性哈希算法
36. redis和mysql怎么保证一致性
37. 本地缓存和redis缓存怎么协调使用
38. 怎么保证本地缓存和redis中的缓存一致的
39. 最近在学习什么
40. 怎么保证技术的敏感度
41. 有没有参与过开源项目
42. 介绍一下你的项目
43. 为什么现在又找实习了，不在百度待着
44. 无反问
