1. TCP和UDP区别，HTTP用的谁，为什么？
2. HTTP状态码
3. HTTP是长连接or短连接，如何用UDP实现
4. Linux查看进程指令，ps -aux第二列是什么，和ps -elf区别
5. 平时用什么mysql的软件，索引如何实现的
6. 为什么用B+不用B树？如果把内容存在内存上，用B树会不会快一点。
7. 他俩时间复杂度有区别么，有的话差多少？
8. struct和Class区别
9. 简单介绍一下STL有哪些容器
10. map是线程安全的么
11. 队列和栈有什么区别
12. 大数求和（字符串中等难度）
13. LRU缓存
14. 两两交换链表中的结点
15. CAS操作
16. 时间戳的对时服务
17. Redis缓存三兄弟（缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩）
18. C++的构造函数允许是虚函数吗
19. Etcd的原理
20. 自我介绍，在问我实习时间
21. 实习中最难的技术是什么
22. 最难的技术你觉得还可以继续什么优化
23. 使用哪种数据库，隔离级别，哪些日志
24. redis使用Zet，这个底层是什么
25. 项目最终上线了吗，最终上线用户量，是自己独立完成的吗
26. 项目上线过程中存在的问题，怎么解决的
27. 第二个项目具体怎么实现，什么模式，讲讲
28. 缓存扣减命令具体是那个
29. 加锁兜底是干嘛
30. redis同步更新到数据库，是怎么实现的
31. 抽奖结果是在什么时候（具体节点，是发送到消息队列中还是后面一切都完成后单独发邮件短信这样）更新告诉给用户
32. redis先扣减，在通过消息队列更新到数据库如何保证消息一致性，消息发生丢失怎么办
33. 压测工具是什么
34. 计算机网络分层结构请详细介绍
35. 三次握手介绍
36. java内存分区介绍（有点忘了）
37. 垃圾回收机制算法
38. 最长不含重复子序列串，怎么优化比较好
