1. 自我介绍
2. 你觉得就是从技术角度以及你个人的角度，你跟这个岗位的匹配性是怎样的
3. 实习过程最大的收获是什么呢？
4. 像这种互联网的大厂，可能你的工作内容只聚焦在那一个很小的领域，那你觉得就是从长远自身的发展或者是技术能力的提升上来讲，这样的话会不会给你带来一些不好的影响？或者是你未来的话会怎么提升自己的技术能力？
5. 你未来的话就是比如说工作地点这边你是怎么考虑的呀？就是长期来看的话
6. 对小米的认识多吗？或者是你有没有经常用一些小米的产品，或者是关注一些小米的一些发布会等等嗯
7. 你觉得就是作为一个后端的工程师来讲，你觉得最重要的一些基本素质是什么？
8. 作为研发来讲，其实日常对接最多一个就是业务嗯，就是你在你过往的实际经历当中，就是你跟产品和业务的沟通当中有没有遇到什么困难？然后是怎么解决的？
9. 你在实习当中有没有遇到就是项目资源很紧张，就是排期时间也很紧张的这种情况？
10. 你大三的时候就确定了就是毕业之后就工作嘛，那你当时是怎么考虑的？因为现在很多人其实都是考研的概率比较大你当时是怎么考虑的？
11. 其实作为一个工程师来讲，它的未来的职业发展基本上就两条道路，一个就是走管理方向，一个就是走专家方向。那你觉得你自己比较适合哪个方向
12. 说出你的三个优点与缺点
