1. 职业规划是什么？（准备读研吗）
2. 介绍一下自己的项目（外卖➕微服务商城）。
3. 为什么学习微服务？
4. 微服务和单体项目相比的优点和带来的问题是什么？
5. 分布式事务管理的手段有哪些？
6. 微服务单点崩溃对其他微服务的影响是什么？解决方法是什么？
7. 如何进行慢SQL排查？
8. 数据库MySQL底层的数据结构是什么？现在的数据结构和以前的早期MySQL数据结构相比，有何区别和优势？
9. 数据量多大需要分库分表？
10. 假设用Redis存储一亿个可能会被访问的QQ昵称，你会用Redis的什么数据结构？估算需要的内存容量。
11. 有了解过set在Redis的底层结构吗？
12. 如果让你来设计Redis的set，你会怎么设计？
13. 如何解决哈希冲突？
14. 内存泄露了解吗？怎么解决？
15. 为什么选择rabbitmq？
16. rabbitmq的一些相关问题，如何确保消息可靠性？
17. 觉得rabbitmq的设计精巧之处在哪里？
18. 估算北京市地铁每日乘坐的人总数量。
19. 日常开发中最困扰你的问题是什么？
20. 每天的代码量大概多少？
21. LeetCode 16.26 计算器，如何实现乘除法优先？
22. （反问）觉得我还有什么不足？
