1. 手撕：单例模式双重检查锁定+中缀表达式转后缀（不考虑括号版）+考虑括号的思路
2. 静态方法和非静态方法的区别，synchronized在静态和非静态方法下的区别
3. 浏览器输入url到返回的整个过程
4. TCP和UDP的区别，应用场景
5. TCP可靠传输中，5个按顺序的包第三个丢失会发生什么？（服务端出现空洞，不再接收4和5，连续发送第二个的ack；客户端收到两个ack进行快速重传，或到时间后超时重传；后续重传3号成功后可以正常接收4和5）
6. mysql的mvcc是做什么的，隔离级别，选择其中两个举例说明一下区别
7. 场景：所有数据都会经过函数，如何在里面对所有数据等概率的采样k条？
8. 数据库join关联查询大表驱动小表还是小表驱动大表
9. 联合索引（A，B，C）和单个索引ABC的区别
10. redis中string存储出现的内存碎片是怎么回事
11. redis的哈希，缓存查库布隆过滤器无法有效过滤，且不加锁的情况如何让用户无感知的情况下查库
12. 数据库分库分表解决什么问题？什么场景需要分库分表
13. springboot单体转为微服务后有什么好处，单体springboot也可以完成业务拆分，为什么还要微服务
14. 手撕：字符串转为32位整数
15. 并发编程提高效率的根本原因
16. 排查线上出现大量close wait，可能问题是什么，产生的后果是什么
