1. 最长上升子序列(经典模型)
2. 求子树节点平均值的最大值
3. 合并k个有序链表
4. 折返链表
5. 树上两个节点的lca
6. 求三个有序数组的中位数且空间复杂度为O(1)
7. 交换字符串，任意交换两个字符求使其有序的最小操作次数
8. IO多路复用
9. epoll、poll、select区别
10. 进程线程区别
11. 分布式系统了解吗
12. tcp三次握手讲一下
13. https和http有什么区别
14. 你这个cppserver的核心思想是什么，事件驱动啊，讲一下怎么事件驱动的
15. 多态怎么实现的
16. 虚函数的指针放在哪里
17. 析构函数和构造函数可以是虚函数吗
18. struct和class有什么区别
19. 索引了解吗
20. 你对事务的理解
21. MySQL的事务机制怎么实现的
22. Redis的主从备份怎么实现的
23. 如果主节点其实没有宕机，但哨兵又投票出了新的主节点，现在有两个主节点产生混乱怎么办
24. 分布式锁了解吗
25. 软件工程学过吧，类之间的关系除了继承和组合外还有什么
26. 如果有1亿个int要怎么快速求前k大
27. 解析JSON时数据有1G读不进内存怎么办
28. 你对计算机这个行业的理解是什么
