1. 手撕算法：143重排链表 问了两种思路（1.线性表 2.寻找链表中点+链表逆序+合并链表）
2. 场景题：你在你的项目中是如何实现前后端的交互的？从前端发送请求到后端产生响应再返回给前端的过程讲一讲
3. 调用后端服务，遇到跨域的问题，该如何解决？
4. 跨域本质是为了解决什么问题？
5. 你应该知道很多的响应码，504代表什么？（在 HTTP 状态码中，504 表示 “网关超时”）
6. 如果是504错误，该怎么排查？
7. 你的项目中前后端的数据传输是否用到了网关？了解网关吗，介绍一下？
8. HTTP通信的协议特点，结构，跟UDP直接的差别？
9. TCP为了保证安全传输有什么机制？
10. Java里面有哪些数据结构，分别使用在哪些场景？
11. 链表和数组的底层数据结构？（这里回答的很乱，他还问了链表和数组两者分别怎么找到某个元素？）
12. new一个arraylist的时候，为什么指定类型？
13. 堆的应用场景和特点？
14. 你对你的项目中最熟悉的技术栈是什么？（我这里回答的是Mysql和Redis）
15. mysql事务的四大特性？
16. MySQL 中，隔离性所涉及的锁机制讲一下？锁在底层作用在什么位置？
17. InnoDB 存储引擎下，一张表在底层存储时主要涉及以下几种文件？
18. 除了mysql和redis，还有什么其他结构的数据库，分别用于什么场景？（这里回答MongoDB）
19. Redis为什么快？
20. Redis对String的改造知道吗？
