1. 你简历上列了两个项目，你主要做的是哪一个呢？
2. 详细介绍一下你重点负责的这个项目，项目中哪部分是亮点和难点呢？
3. 你在项目里使用线程池来运行模型，为什么要这么做呢？当时的应用背景是什么情况？
4. 关于线程池，你是如何设置的，那些核心参数你是怎么确定的？
5. 线程池的阻塞队列你是怎么设置的，拒绝策略又是什么呢？实际过程中有没有抛异常？
6. 回顾整个项目，你觉得项目的难点体现在哪里？
7. 假如让你重新做这个项目，你认为哪些地方可以进行改进？
8. 你提到想把项目改成微服务架构，为什么要这么改，微服务有哪些好处？
9. 你在项目中使用了 Redisson，为什么会选择它呢，当时的使用背景是什么？
10. 在你的项目场景里，Redisson 加锁的流程是怎样的，具体是对什么进行加锁操作？
11. 要是在加锁过程中遇到网络波动，导致获取订单失败，这种情况你怎么处理？
12. 你使用了分布式锁，那你为什么选择分布式锁，有没有对比过其他实现方案的优缺点？
13. Redisson 的看门狗底层原理是怎么实现的，它是如何进行续期的，又是怎么知道主线程是否崩溃的？
14. 现在有一个表，包含很多字段，并且有一百万条数据，对于这种情况的深度分页，你有什么优化方法？
15. 你对自己未来的职业发展方向有怎样的规划和想法？
16. 你对我们部门所负责的业务内容了解多少？
17. 如果后续有实习机会需要你到岗，一般从接到通知起，你多久能到岗？
