1. 介绍一下你参与过比较有挑战性或者有兴趣的一些项目
2. 项目是自己做的还是几个人一起做的
3. redis控制一个用户在一个小时内只能发表五个评论
4. 可以用过期时间实现吗
5. redis的过期机制在海量数据情况下需要注意什么
6. redis的哈希字段是怎么实现扩容的
7. 如何保证redis和DB数据的一致性
8. select *from table where A=8(table有一个字段A=8),如果已经对A字段单独建立了一个索引，那你觉得这个SQL有没有可能走全表扫描
9. String不加‘’为什么会索引失效
10. 有一条SQL，里面有ABCD四个字段，A>某个值andB=某个值 or C = 等于 orderby D,如何为ABCD创建索引，怎么组合？
11. 如果不知道当前事务的隔离级别，你觉得最少需要多少条命令可以测试出来
12. 什么场景下会用到策略模式？
13. 什么场景下会用到工厂模式？
14. 手撕你觉得安全的单例模式
15. 手撕第K个缺失的正整数
16. 一面的表现
17. 如果有机会进去，需要学习什么
18. 拷打项目
19. 给出sql创建索引
20. 手撕具体的sql加锁语句
21. 手撕并发死锁代码
22. 手撕版本号
