1. 什么是分库分表
2. 了解读写分离吗 读多写少 高并发查询
3. 我们的分表怎么写的
4. 事务能保证跨库的一致性吗
5. 分表写压力会分散吗
6. 了解分布式事务吗用来解决什么问题
7. 行锁怎么设计的
8. 了解其它锁吗
9. 项目的核心发钱设计解释
10. 解释rocketmq作用 解释mq发送失败存入本地消息表xxl-job扫表
11. 为什么要设计成异步
12. 虚拟红包的概念
13. mq自身的重试机制
14. 什么业务场景下金额数据会被高频访问
15. redis为什么比较快，redis的过期机制
16. 解释缓存穿透雪崩击穿
17. 缓存比预期的要慢可能会是什么问题
18. 怎么去确认 怎么查到cpu和io的使用情况命令行
19. 自己的项目做过压测吗 了解系统容量上限吗
20. 怎么判断系统到达上限了
21. 用一个场景说一下后续怎么优化
22. 微服务化是为了解决什么的
23. 项目二ddd设计模式介绍 依赖关系介绍
24. 日志监控统计设计 分钟计数法
25. 对本地缓存了解多少
26. hashmap
27. 了解其他数据结构吗
28. hashmap是怎么实现的 链表为什么换红黑树
29. 你知道内存泄露吗
30. threadlocal为什么会导致内存泄露
31. 内存回收机制 具体讲一下垃圾回收算法
32. 手撕：一个排序后合并区间
33. 一个sql：查询在同一天阅读至少两篇文章的人的id，结果按照id升序排序
