1. collection接口下有哪几个大类，有什么集合
2. arraylist和linkedlist除了底层结构，还有啥不同
3. 那这两个占用空间呢？
4. arraylist扩容倍率？
5. 是否线程安全？
6. concurrenthashmap底层？
7. 各自怎么保证线程安全，什么锁？
8. 1.7的segment数组大小有上限吗？最多支持多少线程并发？
9. 什么时候链表进化成红黑树，为什么是红黑树
10. 红黑树插入和删除各自最多需要多少次旋转染色能完成维护？
11. 线程池创建有哪几种方式？
12. 线程池的7个参数，以及添加任务时怎么和参数交互
13. 4个拒绝策略
14. mysql事务的几大问题，在什么隔离性下解决？
15. 上一题回答提了一嘴可重复读能部分解决幻读，于是追问哪一部分的幻读能解决，哪一部分的不能解决
16. 又追问那没解决的那一部分可以怎么解决？
17. redis持久化手段？
18. RDB怎么配置建快照时机，阻塞和非阻塞保存方法
19. AOF一直追加写，文件太大了，怎么解决的？
20. redis4.0引入了什么持久化新特性？
21. rabbitmq和kafka区别，使用场景，以及对推拉模式的支持
22. 子串匹配（问思路）
23. 爆搜能优化吗？
24. kmp会写吗？
