1. 自我介绍(我在自我介绍中提到了实验室的工作)
2. 介绍实验室工作
3. 项目中登录怎么做的(验证码，拦截器)
4. 确定 JVM内存结构，如何主动出发栈溢出(两个方法互相调用就行)
5. Java类加载机制
6. 双亲委派模型，双亲委派模型的好处。
7. 如果自己实现一个String类，如何加载
8. 锁是如何保证并发时避免死锁，写一个锁的实现，或者是两个线程加锁并发了，如何处理的。
9. Java中的锁，synchronized和Reentrantlock的区别，非公平锁和公平锁的区别
10. 锁升级过程
11. 一个概率问题，一副扑克牌，没有大小王，一共52张牌，随机抽取2张，求抽到同一花色的概率。(同一花色是，黑桃、红桃、梅花、方块四种)
12. Redis的基本数据类型
13. MySQL的事务机制
14. 编程题:二叉树层序遍历。力扣102题
15. 介绍实验室工作
16. Udp和Tcp的区别
17. TCP的流量控制和拥塞控制
18. 为什么是三次握手，四次挥手
19. 为什么不是两次握手
20. 进程线程区别
21. 线程在Java中的状态
22. 进程池三个核心参数，执行流程，阻塞队列有几种(面试官说我八股挺扎实的。哈哈哈哈笑死)
23. final关键字，static关键字
24. MySQL索引为什么用B+树。
25. 最左匹配原则
26. 回表查询
27. 索引的叶子节点存储在哪个地方?
28. 问到了mysql中的buffer池(不会呀)，然后我提到了redol;og和undolog，面试官又问了redolog和undolog能够保证什么特性
29. MVCC多版本并发控制，讲一下
30. 系统设计题，提出三个功能，让设计mysql表结构，还有一个功能如何用表结构实现。例如在微博中，实现三个功能，1.发布微博，2.单向关注，3，某个用户关注了博主，查看自己关注的所有博主的前50条微博(按照时间排序)。
31. 编程题:岛屿数量。力扣200题
