1. 自我介绍
2. 讲下最有难度的项目
3. 对线程安全的理解
4. 比如有一个局部变量i=1，两个线程同时执行，是否线程安全
5. 比如再有一个共享变量，如何保证线程安全
6. 说说ThreadLocal，底层如何实现
7. hashmap实现原理
8. volatile关键字，解决了什么问题
9. 类加载机制
10. JVM内存分布/内存结构?
11. 栈和堆的区别?
12. 堆的结构?
13. 为什么两个survivor区?
14. 对象在堆内存创建的生命周期
15. Spring的原理?
16. AOP的实现?
17. 面向对象的设计原则?
18. OCP?
19. 分布式系统如何保证数据一致性
20. 有一个方法接收一个消息类型数据，通过if-else处理，如何优化
21. 设计一个秒杀系统?
22. 考虑哪些问题?
23. 有什么问题想问
24. 从http请求发出到响应的整个流程
25. 追问如何http请求发送过来之后如何拦截，怎样配置拦截，具体怎样拦截(只知道tomcat拦截，在web.xml中配置，感觉是在问tomcat底层)
26. 说说类加载机制，可以自定义类加载器吗，为什么要自定义类加载器
27. 了解什么分布式数据一致性算法，具体说说
28. MySQL事务隔离级别以及MVCC机制
29. Redis缓存雪崩、缓存穿透以及如何解决?
30. 再次问了设计秒杀系统
31. 说说同步和异步，什么时候用同步，什么时候用异步
32. 在linux上面用过什么调优工具，用过什么监控工具，怎样监控自己应用资源消耗情况
33. 如果CPU占用资源很高有可能是什么问题，CPU占用资源低但是系统响应速度很慢可能是什么问题
34. jvm怎样调优，堆内存栈空间设置多少合适...
35. 如果让你实现一个MQ，怎么样保证消息不丢失?
36. 硬盘io速度会变慢，有什么解决办法吗?
37. mysql的innodb索引数据结构为什么是b+树，用 hash来实现可以吗?
38. 分布式事务的实现?
39. 如何解决redis和mysql数据一致性?
40. 常见的MySQL主从同步方案有哪些?
41. 优劣势比较过?
42. 这次问的是秒杀如何防止超卖?
43. 最近有没有学习过新技术?
44. 有什么想问我的?
45. 三年到五年的职业规划?
