1.自我介绍，然后长驱直入开始问项目。
2.问项目比较杂和细，从具体指标的计算到数据仓库分层再到SQL的使用。
3.用过什么函数？SUM函数可以开窗吗？
4.row_number、rank、dense_rank的区别？
5.如果我有三行数据， 100 200 300，sum开窗默认条件下窗口是多大？我这些数据会得到什么结果？怎么制定SQL开窗函数窗口的大小？
6.比如我有ABC三列数据，我想同时输出Group by AC Group by BC的数据，有什么办法？
7.SQL题，开窗count秒了，增加需求，子查询打标，再增加需求，开窗dense_rank。
8.如果我某个字段很多99%都是null，你按照这个字段分区会发生什么问题？能怎么解决？
9.写过UDF吗？我一直以为java才能写，面试官告诉我python也行。
10.如果我要在python里建一个字典对象，我可以怎么做？这里我用的collections里的defaultdict函数。
11.defaultdict（int）和defaultdict（list）有什么区别？
12.如果我想取出字典中的value值，有哪几种方法？
13.反问。
