1. 自我介绍
2. 要求分享一个印象最深刻的项目，是怎么做的，为什么要这么做（建议按照STAR法则进行讲述）
3. 项目细节追问（问的很多细节性问题可能之前自己都没想到过，所以建议提前自己预设一些细节问题并做好准备）
4. 是否做过用户调研，怎么做的
5. 为什么想应聘这个岗位
6. 自我介绍
7. 介绍一个具体项目，并展开深入的挖掘
8. 你觉得美团和抖音在某类产品上有什么不同点，你认为抖音在该产品上做的好与不好的点是什么
9. 你认为为什么大众点评里很多lv4会员不升级至lv6，你认为该采取什么措施进行提升
10. 自我介绍
11. 你接触过什么项目，你在其中的个人贡献是什么
12. 你遇到过最大的困难是什么，你是如何解决的
13. 你觉得抖音这些年来最大的变化是什么
14. 你提到了你的辩论队经历，那你印象中最深刻的一个辩题是什么（然后接下来基本都是围绕辩论的事情进行提问，比如如何立意，如何找到切入点，为什么会输，如果重新来过你会怎么应对）
15. 自我介绍
16. 介绍一个具体项目（用star法则逻辑论述）
17. 过往经历中遇到的最大挫折
18. 目前的offer情况，最中意哪个
19. 你为什么觉得美团是你非常中意的选择
20. 其他一些基本问题询问
