1. 询问到岗日期
2. 职业规划
3. 面试官介绍部门
4. 负载均衡的常见算法？
5. nacos实现的原理？
6. 监听器如何和nacos通信？
7. jwt吊销怎么办？有没有无存储的方案？
8. 项目难点？亮点？介绍具体实现要点
9. spring的aop？怎么实现的？
10. ioc是什么？具体？
11. bean注入的方式？
12. hashmap和concurrent hashmap的区别？初始和扩容有区别吗？
13. java的四种引用类型？使用场景？
14. weak hashmap如何理解和使用？
15. jvm cms和g1的区别？
16. 8g新生代和老年代怎么配置
17. 线程池类型及其区别？CompleteFuture使用哪种线程池？
18. 策略模式是什么？
19. 找到最长的区间火柴拼成一个三角形
20. 滑动窗口20分钟解决运行调试输出正确结果后，面试官问如果可以打乱顺序怎么优化（排序）
21. java中怎么线程同步？并发问题？
22. sync具体怎么用？
23. 简要回答，hashmap是线程安全的吗？多线程环境下怎么使用hashmap
24. 有一个二维数组，每一行只有0，1，每一行排序，最小的时间复杂度内，找出哪一行的1最多（在word中写）
