1. 秒杀系统流量太高几十万人抢一个商品，怎么解决服务超载？
2. 具体怎么限流？
3. 怎么保证商品不超卖？保证库存只有10个，不会被超卖。
4. 库存扣减过程中的原子性和有序性
5. 分布式锁起到的作用是什么？
6. 事务一致性保障
7. 秒杀系统中的锁的key怎么设计？用redis设计一个高吞吐的方式。
8. 怎么解决秒杀系统的热点key问题？
9. 怎么缓存分摊？
10. 详细介绍多级缓存
11. 介绍hashmap，什么时候扩容？负载因子怎么算？为什么扩容是两倍？
12. hashmap有什么问题吗？JDK1.7，1.8并发场景下hashmap有什么问题？
13. concurrentHashMap底层怎么实现的？
14. CAS是什么，有没有什么问题？
15. 怎么解决ABA问题
16. sync锁升级过程，从JVM角度说
17. jvm分配对象是怎么分配的？
18. 对int赋值，怎么保证对所有线程都可见？
19. volatile的有序性保证？指令重排是什么？
20. 什么是单例模式？多种创建单例模式的方法，DCL是什么，手撕5种单例模式写法。
21. 线程池工作原理？
22. Threadlocal是什么，如何实现，有什么问题，如何解决？key是什么引用？线程池和Threadlocal可以共用吗？
23. mysql引擎介绍一下
24. b+树相对于b树的优点？为什么适合磁盘存储？
25. 慢sql优化思路？
26. 一个表1000w行数据，怎能处理慢sql？
27. 深度分页问题及解决？
28. 有效括号子串长度
