1. lru，问了值传递/引用传递等细节
2. https怎么保证安全
3. 对称加密非对称加密对比，为什么要这样设计
4. mysql一张表2000w性能差为什么
5. jvm并发编程sync锁升级机制？
6. 轻量级锁有队列吗
7. 有一个对象被线程占用了，bcd争夺这个，用什么锁
8. springboot mvc和spring的区别？
9. springboot能用springmvc吗，如何引入？
10. springmvc和dubbo的区别
11. dubbo内部有zookeeper吗
12. 简要回答：dubbo里面调用服务提供者怎么找ip？
13. dubbo负载均衡策略？
14. dubbo客户端到服务端网络通信底层怎么实现的？
15. netty和socket编程的区别？
16. 分布式事务seata怎么实现的
17. elasticsearch倒排索引指的什么？elastic search 将mysql数据表如何同步到es中？
18. 不用全表同步，有没有高性能的？数据库中有1，2，3条记录，第二条数据delete掉，这时候elastic search怎么意识到这个delete？
19. rbac权限管控和acl的区别？rbac怎么设计角色新增这张表
20. 每次和网关请求判断权限的时候，每次都需要查数据库吗？一个人一开始是A角色，后来被调到B角色，这个缓存和数据库的更新怎么设计？
21. oauth2的结构和原理？
