1. Lora怎么用的
2. 数据怎么train的，数据量是多少
3. sds，怎么改进的，对比方法
4. gaussian splatting，有什么改进，最近有没有跑类似的工作
5. gs的编辑方法，有什么比较熟悉
6. 现在做gs较好的是什么方法，包括各种setting
7. TIP这个工作有什么可以改进的
8. GS相关的工作有什么可以改进的
9. GSinpainting相关的有什么可以改进的
10. lc198 打家劫舍
11. 给了三个方向
12. 方向1：生成，单图，real world360
13. 方向2：GS压缩重建
14. 方向3：空间理解，开放检测，是多模态
15. 问哪个比较了解（其实哪个都不了解，随便说了一个）
16. 问LRM重建生成
17. single image to 3D
18. 整个城市的reconstruction
19. 虚拟空间了不了解，说说看法
20. 问现在做的这个东西有什么实际应用场景
21. 具体能怎么服务于公司
22. 租房子是不是问题，这边有没有朋友
23. 能否每天到岗（不来要请假）啥时候能来，最早啥时候入职
24. 问老师那边会不会不让来，最长多久
25. 400/天 一天58元餐补，无房补
