1. 自我介绍
2. 主要用的开发语言：我回答了python，php，go（但面试官专门问了我用不用java，我说不怎么用）
3. 介绍一道ctf遇到的比较难的java题目
4. 讲shiro反序列化漏洞的原理
5. 有没有单独调试过java反序列化的过程
6. golang和java反序列化的区别是什么？
7. java反序列化漏洞出现的本质原因是什么？
8. JNDI的payload长啥样
9. 这个流程存在的问题
10. 为什么log4j2这样一个日志模块会和JNDI扯上联系
11. 如何快速修复log4j2漏洞
12. 如何快速确定哪些组件使用了该模块？
13. 如何设计一个扫描器或者插件快速实现上述功能？
14. java相关其他东西想主动说一下的？
15. 聊一下java内存马
16. springboot框架下可以做哪些内存马
17. HTTPS建立通信的过程
18. burpsuite为什么能抓HTTPS包？
19. 介绍burp抓包情况下访问https的过程？
20. 什么场景会出现sql注入？
21. 如何防御sql注入？
22. 预编译防止sql注入的原理？
23. 什么情况下不能使用预编译？
24. 盲注时如何判断数据库类型？
25. 写一个基于时间盲注的payload确定mysql的当前用户名
26. 分析请求包寻找安全问题
27. 分析另一个请求包
28. 反问环节
