1、四选二算法题（检测链表是否有环（提醒需要检测入参）、消消乐（相邻的两个数和为10可以消掉，问最后剩什么）、SQL操作、c++代码理解题（追问const char* ptr="abcde";中abcde存在什么位置+Linux内存分布）、空间配置器如何给vector分配空间）
2、uint32 a=256； uchar b=a; 问这里的b为多少？
3、static修饰的变量存在哪里？函数有两个形参，他们是怎么压栈的？
4、写一个单例类
5、Linux查看cpu占用的命令，找一个文件的命令，查看文件大小的命令
6、epoll和select的区别，epoll为什么更高效
7、如何理解文件描述符，文件描述符的结构
8、http和https的区别
9、http返回504是什么
10、IPC（进程间通信）有哪些
11、管道有什么类型
12、共享内存有什么类型，怎么使用，有什么特性
13、gRPC怎么来的，为什么叫gRPC
14、指出简历项目问题：多服务器和单服务器相比应该是一个正比关系的扩容，需修改
15、怎么封装的http和tcp
16、对并发和异步的思考（异步时如何处理共享数据，引导思考如何平衡并发和异步）
17、如何使用libevent库的
18、反问+给出建议
