1. concurrenthashmap底层原理
2. 链表转为红黑树的条件（>=64、>=8）
3. 红黑树插入元素后维持平衡的操作（要讲一下红黑树的5个规则）
4. Java8后的hashmap扩容的底层原理（要讲一下元素迁移时在新数组中的定位方式）
5. threadlocal底层原理
6. 讲一下四种引用方式及其回收时机
7. synchronized和reentrantlock的区别（说了4个点）
8. Bean的生命周期
9. Spring解决循环依赖的方式
10. 原型模式Bean如何解决循环依赖（不会）
11. 构造器注入方式能靠三级缓存解决循环依赖吗
12. 解释一下 切点、连接点、通知、织入 这几个词的含义
13. AOP的实现原理（静态+动态代理，JDK+CGLIB代理）
14. JDK和CGLIB代理底层代码的核心方法操作
15. JVM方法区存储的内容
16. 本地内存和直接内存的区别
17. ZGC的底层原理（堆分区+染色指针）
18. 用什么方式查看进程的内存使用情况（堆转储文件+第三方工具的细节）
19. MVCC的底层原理
20. 读已提交和可重复读如何用MVCC来实现（版本号对比细节）
21. 读锁和写锁在SQL命令中的添加方式
22. 一级索引和二级索引
23. 主键索引和唯一索引的区别
24. 用户态和内核态的区别
25. session和cookie的区别
26. 发送一个HTTP请求到返回响应的全过程
27. https中对称密钥和非对称密钥的交互和使用过程
28. 密钥和签名的区别
29. 解释一下explain的各个字段
30. 聊了一段时间的纵向
31. 手撕1: LRU
32. 手撕2: 最长递增子序列（用的动态规划，时间复杂度o(n^2)，问有没有什么优化办法，没想出来）
