1. 如果不用零拷贝，复制过程是怎样的，经历几次复制，用了以后变成几次？
2. setNX在分布式锁上的优缺点？
3. concurrenthashmap可以自定义红黑树和链表转换的阈值吗？
4. JDK有没有别的地方用到红黑树？
5. 问了一个最左匹配原则的问题，记漏了前面是范围查询，后面就会索引失效？
6. spring的AoP里如果ab方法在同一个类，b调用AoP加强的a，AoP是不是生效？（如果想生效怎么办？）
7. 包装类，如果Integer是null，转为int，会输出什么？（会报什么错？）
8. 内存溢出oom是error还是exception？
9. 栈除了无限递归还有什么情况是oom？
10. JVM的参数，比如堆大小？
11. 讲讲G1？
12. 怎么设置线程池的参数？（不知道平均等待和平均计算怎么办？）
13. 怎么查看CPU参数，要用Linux指令？
14. 怎么查看错误日志？（什么文件？）
15. 有什么语言是先扩线程池再放入任务队列？
16. 手撕：一次遍历，找到a+b＝m的数。（提示下标不一样就算不一样的，开始写的时候没想到是要排列组合。最后提醒我要用C去算可能性，因为只能遍历一次。）
