1. 双十一的时候，并发量非常高，你如何设计来抗住并发量?
2. 你的mysql和redis数据表如何设计?
3. redis分布式锁了解吗以及实现方式。
4. 又回到刚刚那个问题，再思考一下?
5. 这么高的并发量，数据库抗的住吗？
6. 你刚刚说加锁，那每个用户执行完了再执行其他用户，这样用户体验好吗？
7. 看你的项目使用了redis，redis主要有什么作用？
8. 我看其中有个问题，每个用户操作时会做一个校验，判断该用户在哪个区域，这一块如果访问量激增，有没有什么优化的地方?
9. 对于大模型有没有什么了解?
10. 了解大模型的幻觉问题吗？以及如何解决?
11. 那我问你一点transform，他的优势在哪？
12. 了解left join ，right join 以及inner join吗？
13. 如果A表有100万数据，B表有1000万数据，如何进行优化来提高查询效率?
14. linux如何查看自己的内存瓶颈?
15. 问一个mysql ,如果mysql数据库存储在不同的地方，如何实现这个?
16. 看你笔试不错，第三个问题有印象吗？后面有没有尝试去优化?
17. 你的横向项目的背景，以及遇到了什么问题，和这段时间是如何完成这个项目的?
18. 看你自我介绍写的抗压能力强?可以举个例说明一下吗？
