1. 自我介绍
2. 挑一个你印象深刻的项目讲一讲？深挖细节
3. 你们springcloud项目用的微服务协议是什么？consul了解吗
4. 微服务中A服务访问B服务，如果B服务正在升级，可能会发生什么？如果报错怎么处理？
5. synchonized的锁信息存储在内存中的什么地方？
6. java中双精度对应的数据类型是什么？占用几个字节？浮点数丢零度的原因是什么？
7. java线程池有哪些参数？有新任务到来时的处理过程是什么样的？
8. NIO是什么？用过哪些NIO模块？
9. 你们用的什么数据库？什么存储引擎？
10. 聚集索引和非聚集索引的区别是什么？
11. 什么是回表？怎么避免回表？
12. 用的什么缓存？redis为什么快？
13. 用的消息队列是什么？rocketmq是怎么实现高可用的？
14. 从浏览器地址栏输入一个url到页面渲染结束，会涉及到哪些过程？
15. http协议中keep-alive的作用是什么？客户端传输数据时，keep-alive刚好到期会发生什么
16. 你项目中用到了规则引擎，它的热更新机制是怎么实现的？
17. 实现一个策略模式
18. 从一个n位数字中移除k个数使得留下的数字最大
