1. 手头上有代码吗？
2. 用户登录怎么做的
3. 你说的什么用户体验比较差？双token怎么工作的？这样会增强安全性吗，你说的是具体做法，我问的是为什么能增强安全性？
4. 如果刷新令牌也泄露了呢？两个令牌都泄露了有什么手段能保证安全性？
5. 刷新令牌怎么保存的？跟访问令牌有什么不一样的方式？
6. 双token避免了什么情况分析一下？假设我不太懂，你怎么叙述？
7. 短期令牌都失效了你怎么获取刷新令牌，详细说一下你的刷新机制，什么时候触发刷新，有什么时间点吗？过期了再刷新会有问题
8. 你存在redis里面，那k,v是什么？
9. 你手写的策略模式有什么问题？怎么改进，了解过RBAC框架吗？
10. threadlocal什么作用？
11. 避免什么情况的重复解析？避免每次请求的重复解析吗？
12. 把什么东西放到threadlocal？token还是什么？
13. 两个项目登录方式不一样你有什么考虑吗
14. 如果多机有什么问题，有没有修改web服务器的配置？使用severletAPI？
15. 平时你怎么学习java的？你什么时候学习java的？有没有看过java的书籍？
16. 研究方向
