1.自我介绍
2.研究方向是什么
3.职业方向怎么考虑的
4.对存储这块有什么感兴趣的
5.对消息队列这块有什么了解
6.你觉得 kafka 为什么需要去掉 ZooKeeper
7.你对 java 这块掌握多少，平时写 java 多吗
8.项目相关——怎么解决高并发问题的
9.tcp 和 udp 的差异是什么
10.了解 TIME_WAIT 是干什么的吗
11.算法题——516. 最长回文子序列（动规）
12.算法题——最长公共子串（动规）
13.除了java之外，还有用过什么其他语言吗
14.线程间同步常用到什么锁？可重入锁？当可重入锁的state加了多次，写代码时忘记释放锁，最后state不为0，期望锁已释放，怎么找出是哪个地方没有释放锁？
15.三次握手 四次挥手？在Java里调用函数时，该函数有反馈吗？
16.项目（秒杀类）是自己做着玩的还是已经上线了
17.如何优化项目的性能（比如系统上线后只有较低的qps）？为什么表里边有大字段的时候会影响性能？
18.如果数据库未达到平均水平，系统性能差，该如何优化
19.当有很多个请求同时操作系统，系统操作卡顿，应该怎么去优化？
20.你了解过跟分布式事务相关的吗？
21.你对（项目中使用到的中间件）的使用是比较熟练，还是有深入看过其源码？在这些中间件里边，你觉得哪个用起来最舒服？
22.之前项目中使用的Redis，是只起了一个Redis实例吗？（1主2从3哨兵）读写分别在哪个节点上？主节点出故障是否考虑过？主节点出故障，哨兵将一个从节点切换为主节点时，系统如何感知到主从切换？
23.在做项目使用Redis时，是否有让系统自动化处理Redis主动切换的场景？如果主节点故障了，需要修改配置并重启系统吗？当一个主节点故障时，是否需要修改系统配置并重新上线才能将流量切换到另一个节点？当流量大的时候，是主节点的负载高还是从节点的负载高？多主节点会怎样？
24.若文件不会再修改，如何设计服务以提高从10T大文件（每行是键值对k-v）中根据用户传入的k查找对应v的查询效率，比如总内存为100G
