1. 算法题：最长回文子串 空间能不能优化
2. hashmap concurrenthashmap cas syn加锁的过程 怎么升级
3. redis 跳表结构 怎么找元素 时间复杂度
4. 字符串类型的底层结构是什么
5. sds只能用来存储字符吗？存数字可不可以
6. redis 有应用过吗
7. mysql 索引结构
8. 了解什么rpc框架，dubbo讲一下 google有什么rpc框架
9. 注解的底层原理是什么
10. 反射讲一下
11. 通过反射找到类是基于名称还是基于类型
12. zookeeper怎么用的？zookeeper是强一致性的吗，为什么？
13. hashmap concurrent hashmap很深入的聊
14. redis 过期删除策略 基本数据类型
15. mysql innodb myasim区别 事务隔离级别
16. 幻读怎么解决
17. 查询用户一段时间内的骑行记录 怎么分库分表
18. 查询用户一段时间内A类型的车的骑行记录 怎么建立索引（用户id cartype 时间）
19. 执行 用户➕时间的查询会走这个索引吗
20. 线程池用过吗，参数是什么，执行过程怎么样，不用业务场景下怎么设计线程池
21. synchronized原理 和 reentrantlock 有什么区别
