1. 工作情况
2. 工作中如何和后端交互
3. 项目有几个人，主要负责什么业务
4. 离职原因
5. 同源策略是什么，如何解决跨域
6. 哪些 HTML 标签不受同源策略限制
7. 开发环境如何解决跨域问题
8. 浏览器遇到 script 标签会做什么，async, defer 的作用。如何保证脚本按顺序执行
9. var let 的区别（作用域、变量提升、重复声明）
10. 作用域有哪些（全局、函数、块级）
11. 原型链怎么理解
12. `class A extens B` a 和 b 的原型链是什么关系
13. 什么样的对象有 prototype，箭头函数有 prototype 吗
14. 箭头函数和普通函数的区别
15. 箭头函数可以做构造函数吗？为什么？
16. new 操作符创建新对象时做了哪些事
17. 作用域（图一）
18. 微任务、宏任务的打印顺序 （图二）
19. 普通函数和箭头函数的this指向（图三）
20. 手写题：一个数从 1 开始，每一步只能乘 3 或加 5，目标值为 1024，写代码找出一种解法或所有解法。
21. C 端项目做过吗
22. 性能优化有什么思路
23. B 端到 C 端怎么转变
24. 让你学习 C 端，有什么思路和经验
25. AI 工具有用过吗？有什么心得
