一面：
1. 说说你对数据建模的理解
2. 数仓如何分层和分层的好处
3. 数仓分层和指标分类之间有什么关系
4. 什么是总线矩阵
5. 什么样的数仓是一个好数仓
6. 什么方法可以落实上面说的数仓
7. 缓慢变化维，除了拉链表还有哪些方式
8. 什么情况下可以使用map join
9. 如何解决大表join大表的数据倾斜
10. Java垃圾回收机制
11. SQL题：波峰波谷，连续三天
12. 算法题：字符串最后一个字符长度
13. 实习中最大成长点

二面：
1. 算法题：链表节点k个一组翻转
2. 算法题：二叉树遍历
3. SQL题：找出最长连续子序 (row_number)
4. mapreduce运行过程 spark.shuffle.partitions 的调参 Spark小文件参数
5. 怎么确定reduce的数量
6. bucket join优化的原理
7. 怎么快速根据spark stage找到对应的代码 主题域划分
8. 事实表怎么建模
9. 数仓建模过程
10. 事务的特性
11. 进程和线程区别
12. mysql索引
13. 索引的类型
14. 索引的前缀原则
15. 联合索引a b e 以下哪些可以命中索引 where a= xx and c=xx Where b = xx and c= xx

三面：
1. 有没有用过多维分析引擎，在哪里使用了doris, doris作用是什么，讲一下对doris了解多少
2. 学大数据相关的知识在哪学的，通过什么途径；遇到过什么问题
3. 讲一下上面问题怎么解决的，调节参数是哪些；为什么这么调参；讲一下参数中增加内存为什么有用；reduce个数是越大越好吗；调参后任务运行时长优化到多少
4. 对数据治理的理解
