1. 乐观锁和悲观锁的区别？使用场景有什么不同
2. 为什么用乐观锁，不用悲观锁？
3. 网址栏里面输入一个网址，然后回车，你觉得它到这个最终的这个目的页面展示，它会发生了什么过程？
4. jwt令牌校验的拦截器里面是作用在哪个环节？
5. threadlocal怎么优化这个过程的？
6. 线程池的工作流程和参数？
7. 核心线程数和非核心线程数，这两个有什么区别？
8. 一般来说核心线程数应该设置为多少比较合适？
9. io密集型和cpu密集型的公式怎么得出来的？
10. 为什么io密集型乘的系数是2，不是3，4，5？
11. 缓存的穿透为什么考虑用布隆过滤器来做？
12. 你的项目里布隆过滤器存什么？
13. 位图和布隆过滤器的区别？
14. 布隆过滤器为什么存在误判的情况？
15. 你知道一般哈希函数是怎么实现的吗？
16. 策略模式、模板方法和装饰者模式，可以解决什么样的问题？
17. 模板方法模式的实现方法大概是什么样的？
18. 责任链模式了解过吗？介绍一下
19. 如果项目里面用了责任链，但是又可能有一些数据请求可能不需要走这么多个流程，这时候你觉得应该怎么优化一下？
20. 数据的一致性问题，为什么用XXLjob手动同步数据库呢？数据一致性的实时性怎么理解？
21. 这种分布式框架，你觉得怎么保证这种框架的可用性？
22. 如果数据丢失了，你怎么知道 XXL job 要同步哪一些数据？
23. 为什么考虑用shardingjdbc？
24. 你觉得一张 MySQL 表大概可以存多少数据？什么时候需要考虑分表
25. 算法题 最长重复子数组
