1. 手撕代码，没要求运行，是给定一些日期区间，有起始时间和终止时间，求重叠的时间段。面试官非常详细的介绍了这个题目的背景，商家在确定酒店价格的时候不能选择重复的时间段。题目中要求时间复杂度是O(n)
2. 敏感词过滤怎么实现的
3. 目前互联网中要屏蔽的敏感词很多，还有什么时间复杂度更低的算法
4. 有些人会在敏感词中间插入一些字符，这样该怎么判断敏感词
5. Kafka如何保证消息的可靠性
6. 用户点赞失败后如何解决
7. Redis中如何
8. 出现过缓存穿透吗，如何解决
9. 用户登录凭证怎么做的
10. 多种身份的用户怎么实现鉴权
11. 出了一个场景，像知乎盐选，冲了会员才能看一些内容，管理员也能将用户设置成非会员，如何实现这个功能
12. 用户会员过期了怎么办（到时间会员过期，或是管理员让这个用户会员过期）
13. Redis集群有一个节点挂了，怎么办
14. 所有的节点都不可用了怎么办
15. 这时候描述一下大量请求到服务端到数据库的这个过程是怎样的
16. 说了限流和熔断，追问服务器端要怎么做，数据库端要怎么做
17. Redis中某个请求很多的Key（上万）怎么分担压力（分片）
