1. Redis的过期删除策略
2. 具体的过期删除算法有哪些
3. Spring拦截器用到了吗，拦截器的底层原理
4. 拦截器和过滤器的区别
5. Kafka怎么保证消息不丢失
6. 项目中Kafka具体怎么使用的
7. 消息异常，没有发出去该怎么解决
8. 重试具体是怎么做的，循环吗
9. 重试多次失败，怎么办，抛出异常吗
10. 消息一直没发出去是什么原因，分析一下
11. SQL怎么优化的
12. 怎么判断是慢查询的
13. 怎么设计一个好的数据库
14. 说说项目的数据库表是怎么设计的
15. 主键怎么设计的
16. 除了雪花算法和UUID，还有什么可以让主键不重复
17. 问具体的字段用什么类型设计的，比如用户名
18. 什么时候用到了JOIN
19. left join、right join和outer join
20. 加密算法有哪些，什么区别
21. 项目中用到哪些Spring特性
22. 简单说说AOP是什么
23. 动态代理，有的基于接口，有的不基于接口，具体说说什么区别
24. 项目中哪些地方用到了AOP
25. 说一下设计模式，项目中怎么用到设计模式的
26. 模版模式了解吗
27. 说说Spring中事务传播级别有哪些
28. 两个方法嵌套调用，A调用B，A发生异常时事务传播机制怎么设置，B发生异常时事务传播机制怎么设置
29. Redis和数据库怎么保证数据一致性
30. SpringCache了解吗
31. 说说线程池
32. 核心线程数根据什么设置
33. 说说Synchronized
34. Synchronized 和volatile 的区别
35. 项目中或者哪些场景下用到volatile
