1. 玩过什么游戏？讲述一下自己的游戏经历？
2. 了解游戏客户端方向吗？是做什么的？
3. 讲述一下状态同步和帧同步的区别？
4. 如果处理帧同步的不同客户端的不同步的问题？（没有答出来）
5. 说一下图形渲染管线的流程
6. 片元着色完之后可能有很多片元在深度测试被丢弃，如何优化？
7. 介绍shadow Mapping，有哪些优化算法？
8. C#和lua之间的交互流程是怎样的[话题]#？
9. C++ map和unordered_map的底层数据结构是什么？
10. 叙述一下解决哈希冲突的方式。
11. 简述一下C++的智能指针
12. 简单叙述一下C++的编译和链接过程？
13. C++的指针有多少位呢？
14. C++的引用和指针有什么区别？
15. 如果头文件中定义了一个函数，但是他没有在cpp中实现，他会报错吗？如果会，会在编译链接的哪个阶段报错呢？
16. 如何解决头文件重复包含的问题？
17. 解释一下C++的前置声明。
18. 在C++中，static_cast和dynamic_cast有什么区别？
19. 解释一下什么是移动语义。
20. vector的push_back和emplace_back哪个使用了移动构造函数
21. 什么是逗号表达式？（这一块没有印象没答出来，其实是a=(b=3,b+3)这样的表达式，最后a的值是括号内最右边表达式的值）
22. 进程和线程的区别？
23. 了解协程吗？（我从操作系统和unity两个方面的协程答了）
24. ETC1和ETC2压缩格式的区别是什么？（答得有点含糊）
25. 叙述一下你知道的GC算法
26. 说一下HTTP和HTTPS？
27. HTTPS用的是对称加密还是非对称加密？流程是什么样的？
28. 解释一下MVC架构？
29. MVC架构中V模块会和M模块产生交互吗？
30. 解释一下UGUI中的Canvas是用来做什么的
31. 思考题：从一块矩形蛋糕中任意位置切除一块更小面积的矩形蛋糕，得到了一个新的蛋糕，我想一刀将这个新的蛋糕切成两块相等的面积，怎么做？
