1、自我介绍、项目业务介绍 产出
2、网络五层模型？七层模型、四层 http在哪一层、tcp在哪一层、http报文格式，请求头、传输json怎么设置、传输文本怎么设置、传输二进制怎么设置
3、rpc是什么
4、进程、线程区别、协程呢
5、查看端口，查看具体进程状态命令
6、mysql用过？存储引擎选择哪个
7、设计一个用户表，字段类型、主键怎么设计，主键如果是名词，怎么设计用户名称字段，选什么类型 多长， vchar 10 能存几个汉字
8、索引 前缀索引、唯一索引什么地方用有什么用、覆盖索引
9、用户表查共有多少条数据，查询每个年龄段各有多少用户的sql
10、mysql一个单表最大存多少数据，百万？
11、redis怎么用的、redis数据类型
12、怎么确保数据一致，数据库更新了呢？设置过期？想实时更新 不想等过期？
13、先更新数据库在再更新缓存失败怎么办？
14、消息队列在哪用的、消息队列适合什么场景
15、go里面垃圾回收
16、go数据类型
17、channel用在什么场景
18、context什么作用，什么场景
19、离职原因？
20、算法：合并两个有序数组，介绍思路
21、介绍团队业务、团队规模、开发流程、职责、语言等等
22、反问
