1. 英文水平怎么样
2. 什么时间能来实习？能实习多久？
3. 看你简历里提到慢sql优化，怎么发现慢sql，怎么优化
4. 慢sql优化指令有哪些 工具有哪些
5. 索引失效场景
6. order by group by会不会导致索引失效
7. redis了解多少？redis的数据类型有哪些
8. 最近做的一个项目是？负责哪些部分
9. 看你项目里提到了流控，熔断，降级，说说怎么做的？
10. 看你项目里提到了elasticsearch，讲讲具体实现？
11. 反问
12. 什么时间能来实习？能实习多久？
13. 讲讲redis？比如redis哨兵主从？
14. redis缓存过期了导致缓存击穿怎么办？
15. 项目中有哪些地方用到了redis？
16. 讲讲项目中遇到了什么困难，怎么解决的？
17. 反问
18. 自我介绍（英文更好，部门原因，个人也是用英文自我介绍）
19. 目前还有什么offer？
20. 老家哪里的？
21. 意向工作地，父母或者女朋友对在北京发展的看法？
22. 对加班的看法？
23. 说说个人在之前的学习或者实习生活中有做过什么学生工作？
24. 说说个人在之前的学习或者实习生活中有提出什么创新idea？
25. 给你一个场景，客户突然提出了一个比较麻烦的业务需求，并且约定的时间很紧张，你该怎么办？
26. 说说个人的三个优点和三个待改进的地方？
27. 反问
