1. 自我介绍
2. 手撕数组逆序
3. 求两个数组的交集
4. 发现慢查询怎么做SQL性能分析和SQL优化？
5. MySQL为什么选择B+树作为索引结构？
6. Java中HashMap的原理？
7. 介绍一下那个oj判题系统项目？
8. 这个项目从单体服务改造成微服务的流程？
9. 项目中用到了docker，具体是怎么使用的？
10. 开屏幕共享现场展示上线的项目，让我在正确的题目代码中sleep10秒钟，结果判题结果是Wrong Answer，为什么会这样？
11. 为什么没有错误的具体信息？
12. 项目中有没有遇到什么困难？
13. 场景：使用UDP协议来传输信息，设计一下怎么确保数据的完整性和安全性？接收方怎么判断数据是否正确和完整？
14. 进程之间的可以通过管道通信，管道的数据结构是怎么样？
15. 简历上两个项目的背景？
16. 做这两个项目时有没有遇到啥困难？
17. 场景：如果前端请求后端接口超时了，前端没有返回信息，访问的接口信息也没有问题（ip，端口，路径没问题），这时你会怎么调试解决？
18. 除了简历上的项目之外，有没有自己感兴趣的方向？
19. 平时对ai工具是否有了解和使用？
