1. 自我介绍
2. 为什么读研
3. 为什么选择后端而不是前端
4. 说说项目背景
5. 说说项目里的防超买
6. 你提到lua脚本，lua脚本有什么缺点
7. 数据库上用了什么设计防超卖
8. 你这个数据库设计的不对哪里不对
9. 你说用到了rabbitmq，如何保证可靠性
10. rabbitmq的持久性怎么影响性能
11. 介绍自己
12. 介绍项目，你挑一个最有代表性的
13. 有什么有价值的工作
14. 如何实现的，详细介绍一下流程
15. 延时队列有什么用
16. 超时关单如何实现的
17. 如何保证库存扣减
18. 使用nginx，如何使用的，为什么选择使用nginx
19. 你是如何进行压力测试的
20. 你说你这个高并发，是什么意思？
21. 高并发是指一秒内100操作？还是定时秒杀？
22. 如果你这个项目qps一直上升，什么时候会崩溃，从哪里崩溃？
23. 如果让你防止崩溃，你有什么策略？
24. 有哪些操作可以避免？
25. 说一下限流的算法？
26. 桶限流是如何实现的？
27. 说说你的数据库是如何设计的，挑几个讲一讲。
28. 你的数据库有什么索引，如何设计的索引？
29. mysql中索引如何存储的，分为哪几类？
30. 你知道聚合索引吗？说一下？
31. 聚合索引为什么有最左匹配，在b+树上是如何创建的？
