1. 项目介绍：面试官针对其中redis用到的数据结构有哪些，业务的实现流程，redis在业务中可能存在的问题提出想法比如并发量受到哪些因素的限制，哪里是整个架构的短板，以后有什么改进思路
2. C++多态的理解、虚函数表存放在基类还是派生类存在对象还是存在类中
3. 操作系统进程通信方式有哪些？有名管道和无名管道的区别
4. 网络的io模型有哪几种？
5. 介绍一下raft算法
6. redis的分布式锁实现，如何实现分布式锁的可重入
7. 设计题：有一个服务器上的日志文件，这个日志文件里面的内容是用户访问过的URL，然后是每一个 URL 是有 64 个字节，总共是有 100 个URL。占用文件是占用文件大小是 50-60 G，然后内存是有10G内存。我的问题是要找出来出现频次最高的前 10 个
8. 代码：反转单链表
9. go 里边的那个它的垃圾回收的机制
10. unorderedmap 底层是怎么实现的？get、set时间复杂度、map呢？为什么使用红黑树、
11. reactor模型原理、actor原理
12. ssl客户端和服务端如何交互、对称加密和非对称加密及使用场景、
13. auto关键字
14. 算法题：一个数组，其中找到所有数据对，要求数据对的两个数据相差为2，将所有数据对打印出来。
15. 实习项目介绍
16. 个人项目介绍，对其中缓存击穿和缓存雪崩又考了一遍
17. redis和mysql的数据同步考了一遍
18. mysql的四个隔离级别、三个日志、分库分表
19. cookie和session
20. 工厂模式和单例模式、设计模式的原则
21. 算法题：写一个多线程，多个线程处理同一个任务，要求所有线程同时完成该任务
