1、项目和实习的来源？
2、介绍一下实习中做了哪些事情？你认为实习与在学校做的项目有什么区别？
3、简历上写了实习中排查优化30%，这个数据怎么得到的
4、举例子说明一下你做的优化对bug排查效率的提升？运维人员如何去排查的？
5、如何实现的日志记录审计（aop 线程池）
6、记录的日志数据存储在哪里了？怎样存储的？
7、冷数据都直接存储在mysql会导致性能问题，有没有其他更好的方法？mysql对应表上打了哪些索引？
8、系统每天的请求量有多少？
9、热数据怎样存在redis中的？利用zset能够快速根据key（时间戳）进行时间范围查询日志，那如果是按用户id查询呢？你用redis存储日志的热数据，如何处理redis宕机的情况？
10、项目/实习中多线程情况的解决，举例子说一下
11、介绍一下hashmap？
12、如果此时一个对象没有重写equals方法，作为key，put到hashmap中，会产生什么问题？
13、如何实现把hashmap的数据按key排序，可以利用其他的数据结构也可以在hashmap上实现，有哪些方法？
14、对工作地点有什么要求吗，多久到岗，介绍一下acm经历………..
