1. 自我介绍
2. 介绍一下你最近项目中你主要开发工作是什么？
3. 你开多线程去跑任务，会不会导致其他地方的并发降低？会不会导致服务崩掉？
4. 能讲一下在工作中你用了JUC中那些类？你用在那个功能上面？
5. SpringMVC的执行流程？
6. 讲一下IOC？
7. 有没有使用SpringBoot去整合其他一些starter?
8. 在整合中，你有没有碰到什么难点，然后你是怎么去解决这些难点的？
9. 你现在整合第三方组件有哪些？
10. 讲一下HashMap的数据结构和他的扩容机制
11. 它是怎么触发它的扩容的？
12. 除了阈值扩容，还有那些触发扩容？
13. 什么时候会树化成红黑树？
14. 什么时候会退化为链表？
15. 讲一下缓存穿透？
16. 你们公司用哪一种方法来解决缓存穿透？
17. Redis数据过期策略有那些？
18. 谈一些Redis数据淘汰策略？
19. Redis的数据刷盘机制？你知道他们的执行原理吗？
20. 你知道Mysql的索引有那些？
21. 你们公司用得最多的索引类型是那种？
22. 你们基于什么条件去建联合索引？
23. 报表是通过写sql去做的吗？
24. Mysql中的行锁了解吗？原理是什么？
25. 我更新一条记录，加的是什么锁？
26. 问你一个算法？二分查找简单说一下
27. 项目部署这方面有了解？有了解去怎么部署一个项目吗？
28. 上一家的离职原因是什么？
