1. 实习三个项目分别讲
2. 项目中Redis的作用
3. 缓存击穿，穿透，雪崩
4. Raft的原理，项目中怎么实现的
5. 介绍etcd
6. ReadIndex怎么做的，有什么作用
7. 时钟漂移导致脏读是怎么来的
8. 故障恢复怎么做的
9. 什么情况会导致leader挂掉
10. 快照压缩和恢复怎么做的
11. 测试的时候，数据量大概有多少
12. KV底层用的什么数据结构存储 （哈希，map[string] string）
13. 多台机器上部署测试结果，本机200ms没有考虑网络的问题
14. PebbleDB，LSM Tree 和 B+ Tree，为什么这里使用LSM Tree
15. 磁盘为什么比内存慢（只答了硬件本身的区别和寻道）
16. Write Ahead Log，落盘怎么实现，遇到断电问题怎么解决，日志写在哪里
17. 延迟双删解决什么问题
18. 动态注册和服务发现是怎么做的
19. StatefulSet和Headless Service解决什么问题
20. select,poll,epoll 是怎么实现的，水平触发和垂直触发
21. epoll的数据结构，具体什么作用
22. Python GC是怎么做的
23. 编译型和解释型的区别，各自优势，应用场景
24. 浅拷贝和深拷贝
25. ACID
26. 事务隔离级别
27. MVCC在不可重复读和读取已提交的作用
28. 数据库很慢从哪些方面排查（操作系统，网络等方面考虑）
