1.自我介绍
2.介绍一下你最近项目的工作和角色
3.String可以被继承吗？
4.HashMap和HashSet的区别
5.Error和Exception的区别
6.检查异常和运行时异常的区别和各自的例子、以及异常的处理方式有哪些。
7.Java中动态代理的方式以及原理是什么
8.反射是什么？那些地方用到了反射？应用场景是什么？
9.反射创建实例的方式有哪些？
10.select x，y for update 作用？加的是什么锁？会变成表锁吗？
11.mysql中，id一定是要自增的吗？能不能不增？不自增有会产生问题？为什么建议自增？
12.spring中事务的传播行为有哪些？说说
13.required_new的使用场景是什么？
14.用int、还是varchar类型去建索引比较好？这一题很懵啊？
15.redis的数据类型有哪些？你是怎么用的？
16.sleep和wait方法的区别
17.Object中hashcode和equals方法的作用？
18.为什么重写equals方法要重写hashcode方法？以及那种应用场景需要重写这两个方法
19.生产环境中，cpu飙高你如何排查和处理
20.你们表设计时，有没有用到外键？用外键的好处？
21.你项目导出有没有做过？请问导出100w条数据你要怎么设计？有没有想过，有那些方案？
22.Rabbitmq如何保证消息不会被丢失？
23.假设，生产者发消息时，刚好生产者宕机了，消息丢失了，咋办？有什么解决方案？
24.你在做项目过程中，你有遇到过比较困难的问题？最后是怎么解决的？
25.反问环节。
