1. JRE、JDK的区别是什么？开发过程中用什么？
2. Java中finally的重要性？使用场景有哪些？有没有什么总结性的说法？什么类型的东西放在finally?
3. == 和 equals 的区别？
4. 怎么将string 转换成 number？用过吗？
5. 有没有写过博客？
6. Java里面的显示转换和隐式转换？简述一下。
7. Java语言中所有语言的父类？
8. Java中所有的基本数据类型？有几种？
9. String底层是什么数据类型？
10. 平时有做单元测试吗？是用了什么工具类吗？测试类是怎么写的？@Test注解是什么工具类提供的？
11. String 与 StringBuffer的区别？StringBuffer为什么线程安全？
12. Java里面怎么打印对象？怎么打印属性值？
13. Java里如何遍历list?
14. 有学过JDK8吗？有没有遍历的方式？foreach是jdk8里面的？
15. list 和 set 区别？
16. overload 和 overwrite的区别？
17. 继承、封装解释一下？
18. Java里面进程和线程的区别？
19. 微服务有用过吗？
20. 一个应用几个进程？
21. Java创建进程的几种方式？
22. 线程池有哪些参数？有哪些拒绝策略？除了抛出异常还有什么策略？
23. JVM做过分析吗？
24. 有没有在线处理过什么异常？做过什么jvm的分析的？
25. Java集合的使用，简述一下。
26. 有没有处理过什么疑难问题？将一个最难的说一下。
27. Springboot了解多少？
28. 从自己的角度讲有什么比别人优越的地方？
