1. 项目中做了哪些内容？哪部分是自己做的？
2. 怎么提高大模型准确率的？有没有提高大模型的精度？
3. 大模型本身精度怎么提高？在模型调优方面做了哪些事情？
4. redis缓存的什么东西？数据格式是什么？
5. redis怎么把数据映射到java的class？redis基础数据类型和zset的底层数据结构？redis除了可以做缓存外，还可以做什么？
6. 看到用了布隆过滤器，具体实现流程讲一下？
7. 数据增加和删除是怎么实现的？
8. 刚才说的这些数据是存在了哪个数据库中？
9. 用的MySQL哪个版本？具体数据库表结构怎么设计的？
10. 主要表结构存储顺序是怎么样的？
11. 查询这个chat_message表的流程是什么？
12. 如果这个chat_message表中有10万条数据，查询比较慢，该如何操作？
13. 这个要做分页limit查询，数据很多，该如何操作？
14. mysql中的索引有哪些？
15. 介绍下聚簇索引和非聚簇索引有啥区别？
16. MySQL的隔离级别以及分别解决的问题？
17. 幻读是什么？举例说明下？
18. 如何在读已提交（RC）隔离级别下避免幻读现象？
19. 介绍下MVCC（多版本并发控制）？
20. 看到还用了websocket，具体的怎么实现流程？
21. websocket基于哪个协议？
22. 如果不用websocket，这部分要怎么操作？
23. 介绍下TCP三次握手的具体实现流程？
24. 项目有没有用到线程池？
25. 介绍下线程池的配置参数和原理？
26. java锁实现有哪些？
27. Synchronized锁可以加到哪里？
28. ArrayList介绍下？
29. 刚才说了动态数组，ArrayList是怎么扩容的？
30. 具体怎么实现这个扩容（临界值，扩容倍数），扩容的大小？
31. spring boot 注入bean循环依赖
32. 删除有序的数组中的重复项
33. 哪个部门，做什么工作？
34. 面试进度询问？
