好的，我来按顺序提取面试问题并编号。
我已经获取了内容，现在我将处理它，提取并重新编号问题。
我会遍历每一行。如果一行以数字、点和空格开头，则它是一个问题。然后我将收集这些问题并以新的顺序编号打印出来。1. Spring的Bean生成方式
2. AOP编程在Spring的体现及其作用
3. 了解什么Java数据结构
4. B+树对比二叉树的优点
5. 脏读、不可重复读、幻读怎么解决
6. MySql并发读写是怎么实现的
7
1. Spring的Bean生成方式
2. AOP编程在Spring的体现及其作用
3. 了解什么Java数据结构
4. B+树对比二叉树的优点
5. 脏读、不可重复读、幻读怎么解决
6. MySql并发读写是怎么实现的
7. Mongo对比MySql的优势
8. 手撕 lc 102. 二叉树的层序遍历 31. 下一个排列
9. 数据迁移的时候是怎么知道进度的。
10. 用的什么技术栈？
11. 怎么校验数据和表是否正确的
12. 失败了如何重跑
13. 大盘业务出现问题的时候，你是怎么沟通的
14. 手撕leetCode 304. 二维区域和检索 - 矩阵不可变
15. 最有成就的事情。
16. 追问：如果不依靠跟业务沟通解决这个问题，纯技术方面要如何解决刚刚的查询性能瓶颈
17. 三个词评价自己
18. 不加班情况下，项目无法如期完成，你觉得存在什么原因导致该情况发生
19. 业务题：
20. 如何在后端代码上实现数据的断电传输
21. 如何解决异地上传的网络限制（如人在美国，数据库存在中国）
22. 如何校验上传的视频是否完整
