1. 自定义拦截器用的什么技术
2. 登录校验流程，和前端怎么交互
3. 手机号验证码登录 用户名密码登录流程
4. 用Redis存储提高查询效率的流程（先查Redis，再查数据库）
5. 商户信息变动如何保证数据一致性
6. Redis大概了解几种数据结构
7. Zset底层数据结构
8. 怎么评估该用Redis（一个数据存入Redis的评判标准，用springtask）
9. 订单超时取消的流程（利用springtask）
10. 除了springtask还有其他实现方案吗
11. 想要实现来单提醒或者用户催单功能，除了websocket，还有别的方式没
12. spring源码看过吗，spring用的最多的流程是什么
13. spring的启动流程
14. aop在bean的生命周期的哪个阶段
15. 事务注解的原理，是如何通过动态代理来实现事务控制的，假如让你写事务的代理类
16. 为什么要用threadlocal
17. 有没有看过threadlocal的源码
18. threadlocalmap是存在哪里的
19. final关键字
20. 同步和异步，阻塞和非阻塞有了解吗
21. 线程池核心线程满了会触发什么操作，为什么要放到等待队列，不是直接来一个任务创建一个线程
22. 线程池拒绝策略使用的业务场景有哪些
23. 手撕重排链表
