1. 介绍你了解的排序算法以及他们的时间复杂度
2. 说一个你熟悉的排序算法原理，最好最坏时间复杂度
3. 熟悉的设计模式有哪些
4. 说一下你比较熟悉的（责任链）
5. 怎么使用的（项目细节…）
6. 单例模式介绍一下
7. 全局变量和单例的区别
8. 说一下synchronized的作用和原理
9. 进程和线程的区别
10. 了解堆和栈吗
11. 为什么要有堆和栈
12. 说一下从浏览器输入的一整个web交互流程
13. 浏览器输入url后的过程
14. 这其中涉及的各种协议
15. http和https的区别
16. https的加密算法
17. get和post的区别
18. web里面各种get put post的用法以及区别
19. 简历上项目来源，背景，结果
20. 选其中一个比较熟悉的项目开展
21. QPS多少
22. 短链接创建过程
23. 为什么要使用布隆过滤器
24. 短链接插入数据库出错怎么处理
25. 有没有测试过最终的效果
26. 如何使用redis解决消息重复消费问题
27. 为什么要使用redis，不使用本地内存、数据库
28. redis的基础数据类型有哪些
29. 项目上线部署了吗
30. 为什么中间件要用云服务器
31. 使用云服务器redis性能怎么样测试过没有
32. 用过git吗，merge知道是什么吗
33. 手撕：反转链表➕矩阵中的最长增路径
