1. 为什么要投这个岗位？
2. Redis 基本数据类型
3. 讲一下缓存雪崩，解决办法？
4. 随机TTL、多级缓存
5. 项目中用的Kafka是用来干什么的？
6. 接触过rpc嘛？
7. Kafka特性？什么情况下会用Kafka？最大的特性是？
8. 每秒几十万请求用Kafka吗？不用考虑下游的消费能力吗？
9. URL过程。
10. 描述一下TCP的三次握手。
11. HashMap 底层原理
12. 设计一个测试用例
13. 场景1：直播过程中，分为商家端和用户端：
14. 商家端：的主要功能通过小黄车挂载商品，然后开启直播，可以下发优惠券和其数量。
15. 用户端：进到商家的直播间可以进行优惠券的领取，然后进行一个小黄车的下单。
16. 针对以上场景设计一个测试用例。主要说大概要测试哪些模块。
17. 场景2：怎么通过自己排查我们在测试过程中怎么定位是前端的问题还是后端的问题？
18. 使用过抓包工具吗？Charles?
19. http和https的区别
20. Linux：
(1) 查看日志文件的后100行。
(2) 检索日志文件中某个关键字的命令。
21. Git：
(1) 怎么从当前分支切换并创建一个新分支？
22. 手撕：
(1) 两个顺序数组合并成一个新的顺序数组，找出中位数，double
(2) SQL:
1 查询班里分数>90的成绩数。
2 查询>80分的所有的学生，然后根据他们>80分的科目数量进行一个降序排序，查询姓名、多少个学科考了80分以上
