郑州后端 Java 面试常问问题

一般基础题先入为主
线程池原理
线程状态
线程和进程区别
聊聊线程池很容易问到 threadlocal, 聊聊它的原理? 它会有哪些问题? 带来哪些情况的内存泄漏? 又是分别如何解决的? 使用场景举例
说说? 例子可以随便说三个, 用户信息随时
取用, 链路跟踪, 数据库 session 连接即可。

聊聊 spring
它有哪些设计模式? 说说常用的
它的 bean 生命周期如何? 聊聊源码的方法。
Aop底层原理? 使用场景?
常用哪些注解?
和springboot 区别是啥?
如何自己手写个 starter?

聊聊 redis
它有哪些数据类型?
有没有高级的数据类型? 分别是解决啥场景
的? 每个数据类型下的底层数据结构? zset
为啥用跳表不用b+树?
缓存雪崩, 缓存穿透, 缓存击穿
海量数据如何高效利用缓存?

聊聊 mysql
Mysql的索引失效? 这个基本都会问
它的事务隔离级别?

聊聊 mysql
Mysql的索引失效? 这个基本都会问
它的事务隔离级别?
Mvcc原理?
锁有哪些?
索引有哪些?
如何优化sql?
如何查看索引是否高效利用?
聚簇索引和非聚簇索引?
回表?
覆盖索引?
索引下推?

聊聊网络
网页 http 地址到收到结果的整个流程?
tcp 三次握手和四次挥手?
lo 多路复用?
Netty为啥性能好?
Netty和tomcat 区别?

聊聊 jvm 和 jmm
jvm 分代
jvm 哪些区域
对象分配是不是都在堆里?
垃圾收集器有哪些? 原理?
三色标记?
G1好在哪里?
Zgc特点?
Jmm原理?
双亲委派是为了干啥?
如何破坏双亲委派? 有哪些实际使用场景?

聊聊并发
原子性, 有序性, 可见性
锁升级?
分布式锁哪些实现? 如何实现?
多线程实现有哪些?
线程池中如何传递变量?

这些对郑州的s5s6级别!!!
