电话面试总结

1、自我介绍
2、hashmap数据结构
答了1.7以前是数组加链表，1.8以后是数组加链
表加红黑树

3、hashmap put流程
答了首先计算 hashcode，确定存放在那个节
点，假如是空的活，直接插入，如果有冲突的
话，再用 equals 方法依次判断，如果有冲突，直
接替换，没有冲突的话可以直接挂在链表上，当
链表长度大于8，数组长度大于64，升级成红黑
树。达到数组总长度的百分之七十五，直接扩容
两倍

4、用过哪些设计模式
提到了自己封装的注解 redisson 分布式锁有用
工厂模式和策略模式

5、spring的事务传播行为
这个没答好，一开始以为是 bean 的作用域。
后面反应过来，回答，默认的就是存在事务就加
入，不存在就新建。没有事务就抛出异常。无论
存不存在事务，都新建事务。以非实物执行操作，
如果有事务就抛异常 (实际上有七种，没答全)

6、mysql的B+树数据结构
说了一下 B+树的特点就是只有叶子结点存储数
据，非叶子结点只存储指针和 key，叶子结点之
间用指针连接，B+树可以减少树高，减少 IO 次数

7、JVM分代回收
答了堆分为新生代和老年代，新生代又分为 eden
区和两个 s 区 (可以补充大小比例是 8:1:1)，新
成的对象放进 eden 区，当 eden 区满了，就会开
始分代回收 (可以补充采用的是复制算法)，在
经过十五次 minor gc 还是没有被清除的对象会
放进老年代。

8、OOM 出现的场景
我回答了常现于运行时间很长的程序，老年代的
对象一直没有被清理，就会导致 OOM。
(可以回答内存泄漏，程序中的对象没有被正确释
放，导致内存不断被占用，未释放的资源，未清
理的缓存。或者说频繁的 full gc，全局垃圾回
收，会导致大量的暂停时间，影响程序性能，或
者说内存溢出，分配了大量的内存没有释放，递
归导致栈溢出等都可以说)

9、redis缓存穿透、雪崩
缓存穿透就是用户发送请求去查询不存在的数
据，缓存也没有，所以直接去数据库查，但是数
据库也没有，有可能导致宕机，解决办法是用布
隆过滤器或者说直接返回空值。
雪崩就是同一时间大量的缓存过期，直接跑去数
据库查，解决方案是设置随机的过期时间

10、用到的springcloud组件
说了 feign, ribbon, gateway 还用了
springcloudalibaba 的 nacos

11、openfeign用的什么协议?
回答 http

12、openfeign里面集成了什么组件?
内部集成了 ribbon 和 eureka，ribbon 用来负载均
衡，eureka 用来做注册中心

12、openfeign的 http 请求通过什么实现?
没答出来
(http 请求的实现是通过底层的 http 客户端
来完成，openfeign 默认使用 springcloud 的
restTemplate 作为 http 客户端来发送请求)

13、spring 事务失效场景
答了 1) 非事务方法调用事务方法 (还提了一嘴我
的项目也有遇到这个问题)
2) 没有交给 spring 容器管理
3) 抛出异常被捕获
4) 用了错误的事务传播行为

(忘了说不是 public 的情况，还有异常类型错误)

14、rabbitmq 如何解决消息重复消费问题
全局唯一 id，幂等的问题
