自我介绍
谈一谈你项目中比较难的一个点
为什么选择用两级缓存?
缓存和数据库数据一致性是如何保证的?
缓存遇到并发查询的情况怎么办?
synchronized和其它锁有什么区别?
Elasticsearch中用到了哪些类型?
document是如何配置的?
对于jvm你了解哪些?
你项目中用的哪个垃圾回收器?
G1的回收过程?
G1和CMS的区别?
jvm设置过哪些参数?如果服务器是4G内
存,你M么设置?为什么这么设置?
MySQL中遇到慢查询如何查看执行计划?
执行计划里有哪些字段?哪些比较重要?
看索引是否命中是哪个字段?
有abc三个索引,a=1 and b=1走不走索
引?a=1 and c=1呢?
Bean的单例和多例有什么区别?
你在项目中是如何创建Bean的?
你在开发中用到了哪些设计模式?你在开
发的时候会想用设计模式去套吗?
让你设计一个遥控器,你会选择用哪些
设计模式?
对于一个新的需求,你一般是如何实现
的?
我M你M25年毕业的,现在就能实习了
吗?能实习多久?

反问
有什么可以提高的地方?
部门具体是M什么业务的?
面试官人很好,答不出来的都会去引导我,
最后M我的评价是项目做的少,做的也不够
深入,开发流程不太规范
