小米一面(40min)
1. 自我介绍
2.你的实习经历里面应该是涉及到数仓的建
设是吧?想问一下你关于数仓的基本架
构,你知道吗?
3.你觉得那个数据仓库分层的目的是什么?
或者这么设计有什么好处啊?
4. flink你了解多少
5.你在这个实际项目里面,你通过flink在里
面积累或者遇到了一些什么问题。
6. flink的什么check point的,然后包括一
些积压问题,你这边遇到过吗?
7. flink UI接触过吗
8.你可以说一下flink check point的步骤吗
9.你知道如何保证精准一次的消费啊?
10. 你在这个实习经历里面说flink的状态编
程,你这个编程的话是通过sql还是是用
scala写的
11. Flink状态量有几种,这个你了解过吗?
12. 你在实习期间有写过Spark的东西吗?
13. 你对Spark这块有什么了解吗?就是你之
前是自己去学过,还是说就是本地在自己
的电脑上面用一些数据集自己去做过,还
是说就是在项目里面有用过,但是你在没
有写在实习经历里面
14.这边还看到你有一个项目经历,可以讲一
讲吗?
15. 你在这个项目的过程之中有做过什么迭代
吗,还是说你只是把那个呃一些统计特
征,就是从数据集能够明显构造出来的一
些特则,然后跑了一下。
16. 看你这边是用的lightGBM是吧?给我大致
讲讲这个模型吧。
17. 它跟xgboost的优势在哪里?
18. 除了性能以外还有什么明显的区别吗?
19. 可以详细讲讲你调参的过程吗?
20.你的调参还是给模型带来了一些效果是
吧?
21.一道力扣原题动态规划
22.一道sql
23.反问
