```
1. 自我介绍
2. 项目用了哪些框架? (springboot, Redis)
3. 这些框架是如何读取数据的? (没听明白)
4. 比如说你的Redis是如何读取到数据的? (用的Redistemplate类实现)
5. 数据库是用什么连接的? (没反应过来, 面试官说总不能是用jdbc吧, 反应过来是 mybatis)
6. 讲讲mybatis, mybatisplus (讲了如何 简化与数据库的交互)
7. 项目中事务怎么实现的? (没有, 但是对 于事务有一定理解)
8. 那谈谈你对事务的理解 (具体讲了隔离级 别, 自己给自己讲晕了)
9. 有没有设置隔离级别? (没有, 用的默 认)
10. MySQL默认的隔离级别是什么?解决了 什么问题? (可重读)
11. 项目中有哪些是花了比较多时间去实现 的? (讲了二级缓存实现方式)
12. 数据一致性怎么考虑的? (旁路缓存)
13. 你的系统是交易平台, 交易是如何做 的? (没有交易, 实际业务是中介平台)

14. 项目问完了, 问你一些基础知识, 谈谈 你对spring的理解? (主要讲了如何简化开 发)
15. spring源码研究过吗? (说了 springbootapplication注解相关的东 西)
16. 项目中你用了哪些注解? (每一层的注解 讲了一下)
17. Spring是如何管理这些Bean的? (不太 会说, 讲了工厂模式和依赖注入)
18. 自动配置注入的类是单例模式的吗? (是 的吧)
19. 手撕单例模式 (尬住了, 不会, 说思 路, 问我项目中用到的设计模式可以写下, 也没有)
20. 那spring中用到了哪些设计模式? (工 厂, 适配器)
21. 能实习多久, 一周能实习几天, 什么时 候能到岗?
22. 你对于实习有哪些期望?

反问
1. 实习生多久会分配需求?
2. 实习生有导师带吗?
3. 多久出面试结果?
```
