BYB T
Bybit-web3后端开发工程师一面
1. 自我介绍 项目介绍
2. 你们的项目性能优化这块你们是怎么做的?
3. 针对项目中使用的redis集群问题
a. 你们redis集群用的是hash槽还是一致性hash算法?
b. 你们有redis 扩容/缩容怎么办?扩容的话,数据怎么迁移?
c. redis热点数据你们怎么处理的?
4. kafka 你这边也熟悉吧?
a. kafka怎么保证消费幂等啊?
b. kafka怎么保证数据不丢失?
c. kafka 副本的同步你知道吗?
5. 问点Java基础相关的知识?
a. 能聊聊Java有哪些集合类吗?
b. 能聊聊Java线程吗?以及线程池实现原理?
C. 启动多个线程执行任务,需要等待所有任务执行完成当前线程再继续往下执行。你能想到几种实现方式?
d. Spring AOP实现方式?什么叫做动态代理?
e. Spring FactoryBean 和 ApplicationContext的关系?
f. Spring 事务的实现你可以说说吗?
g. Spring事务的传播级别?
6. 你知道怎么保证接口幂等吗?
7. 面试官讲了一下岗位的情况。加班、oncall、会议多。
8. 离职原因是什么?
9. 你有什么想问我的吗?
