腾讯TEG一面 (电话面) 过
35min

R&B 默认知识库 今天 22:28

本人26届985本科非科班,C++方向,刷新简历当天3.21下午约面
1. 自我介绍 (介绍C++技术栈,被问是否了解go)
2. C++有没有遇到过段错误,怎么导致的
3. 怎么定位段错误 (gdb)
4. 结合虚拟地址来理解呢
5. gdb怎么调试
6. 介绍项目
7. epoll的系统调用 (create,ctl,wait)
8. 网络库运行时会阻塞在哪里?epoll吗
(timeout参数)
9. 怎么控制一个socket是否阻塞
10. epoll_ctl是干什么的
11. HTTP的报文格式,如何响应一个HTTP请求
12. 项目如何进行的性能测试,长连接还是短连接
13. 红黑树的性质
14. 红黑树找两个节点的最近公共祖先 (刚开始愣
了,提醒我节点的大小关系,回答 较小节点<
祖先<较大节点,然后又回答了普通的二叉树
怎么找)
15. 链表怎么定位中间元素 (快慢指针)
16. topK问题
17. 堆的结构是什么?如何插入的?
18. 堆满了之后怎么插入元素呢 (先pop堆顶,讲
述pop过程)
19. 熟悉哪些排序算法?说一下快速排序的流程
20. 快排key怎么选,有哪些需要注意的地方 (极端
情况优化,三数取中,三路划分)
21. 有看过STL里面的sort吗
22. MySQL在什么场景下用到
23. 对非关系型数据库有了解吗 (时序数据库)
24. 广告go,有有转向go吗
面试是按照简历来的,我的简历上写的就是C++、
计网、OS和MySQL,听面试官讲今年的简历确实
比较多,大家加油吧
