3. MySql调优你是怎么做的?
MySQL调优
4. RocketMQ如何处理堆积消息?
o 优化消费端:增加消费者数量;优化消费者逻辑减少处理时间;增加消费者线程提高消费处理的并发度;负载均衡将消息均匀的分配给消费者。
o 生产老优化:限流,避免生产速率过快;批量发送,减少网络开销和服务器负载。
o 调整消息存储策略:调整消息的存储时间,及时清理过期消息,释放存储空间;调整消息存储方式,同步刷盘,异步刷盘。
o 监控和报警
o 部署MQ高可用环境,及时发现和处理节点故障。
o 对于已经积累的消费数据,需要考虑定期进行数据迁移,将历史数据移到冷备份中,定期清理过期消息和无效消息,释放空间,减少消息队列的负载保持消息队列的高效运行。这可以上线一些消费者做消息的搬运工,把原来Topic中的消息聊到新的Topic,然后上线多台消费者同时消费临时Topic中的数据。

5. RocketMQ如何防止消息丢失?
5.1 消息丢失的三种情况?
o 生产者生产消息发送给MQ,出现网络抖动或者通信异常等情况,消息可能丢失。
o MQ收到消息后,需要持久化到磁盘,为了减少磁盘IO,MQ会将消息写入内存中,过一段时间会由os cache线程异步的将消息刷入磁盘,这个过程中,如果消息还没有完成异步刷盘,MQ Broker宕机或者服务器断电等就会导致消息丢失。如果消息已经持久化到磁盘,但是数据没有备份,一旦磁盘损坏,消息也会丢失。
o 消费者成功从MQ获取到消息,还没有完全消费完的时候就通知MQ已经完成消费,这时候消费者宕机,MQ认为消费者已经成功消费数据,消息也相当于丢失了。
5.2 如何保证消息的零丢失?
o 可以用MQ发送事务消息。生产者发送事务消息到MQ,MQ返回ACK响应,此时是half事务半消息预提交状态,此消息不能被消费者消费。然后生产者继续执行核心逻辑,如果执行成功生产者通知MQ提交half消息,消息标记为已提交,可以被消费者消费;如果生产者本地事务执行失败,则回滚消息,并通知MQ删除half消息。(如果消息在一定时间内未收到提交或回滚的通知,Broker节点会同生产发生消息状态回查。生产者收到消息状态回查请求后,会根据本地事务的实际执行情况来提交或回滚事务消息。)
o 将异步刷盘改为同步刷盘,默认是异步刷盘;为了保证磁盘损坏数据不丢失MQ还需要采用主从架构,集群部署。
o 消费者获取到消息成功消费后再返回success告诉MQ成功消费,如果消费者宕机,消息不会丢失。如果消费者还没有返回success就宕机,MQ就会认为这个消费节点不可用,会自动故障转移,将消息交给其他消费者进行消费。

6. RocketMQ如何刷盘和异步刷盘的机制是怎样的?
o 同步刷盘:生产者发送消息后,会等待消息写入磁盘后才返回发送成功的响应。提高了消息的可靠性。
o 异步刷盘:生产者发送消息后,不会等待消息写入磁盘,而是立即返回发送成功的响应。消息会先写入内存缓冲区,然后由线程定期将内存缓冲区的消息异步写到磁盘中。提高了发送的吞吐量和性能。

7. RocketMQ消费模式有几种?
o 集群消费:一条消息只会同group中的一个消费者消费。
o 广播消费:一条消息会同group中的每一个消费者消费。

8. RocketMQ Broker中的消息被消费后会立即删除吗?
不会,每条消息都会持久化到CommitLog中,每个Consumer连接到Broker后会维持消费进度信息,当有消息消费后只是当前Consumer的消费进度(CommitLog的offset)更新了。MQ会定期删除不再使用的CommitLog文件。

9. RocketMQ消费者获取消息有几种模型?
o push推
o pull拉
不管是推模式还是拉模式底层都是拉模式,推模式是在拉模式上做了一层封装。采用的是长轮询机制。
如果broker主动推送消息的话有可能push速度快,消费速度慢的情况,那么就会造成消息在consumer端堆积过多,同时又不能被其他consumer消费的情况。而pull的方式可以根据当前自身情况来pull,不会造成过多的压力而造成瓶颈。所以采取了pull的方式。

10.一个接口的流量非常大且逻辑处理久应该如何处理?
o 限流和降级
o 分布式处理:将处理逻辑拆分成多个任务,并行处理。也可以采用微服务架构,拆分成多个服务,每个服务专注于一个特定的功能。
o 减少数据库的库的操作,比如用redis,还可以做SQL优化。
o 集群部署实现负载均衡

11.线上出现了bug你是如何解决的?
o 通过现象和日志诊断和定位问题。
o 紧急修复,比如修改代码,回滚部署,修改配置等。如果原因不明确可以暂时关闭受影响的功能或服务减少影响范围。
o 发布修复版本,并在本地和测试环境进行充分的测试。发布修复版本之前进行全面的回归测试。
o 通知相关人员,比如团队、管理者,用户通报问题和修复进度。
o 总结,搜集问题相关信息吸取教训,避免类似问题的发生。

12.Redis持久化有几种方式?
o 快照RDB:把内存中的数据存储到磁盘中,当Redis重启会读取RDB文件恢复数据
o AOF:它会记录Redis收到的每一条命令,如果Redis发生了崩溃,重启之后就会根据日志文件的内容将写操作重头到尾执行一次,以完成数据的恢复。优势:去数据的概率低,且可读性强;劣势:比RDB更占空间,因为记录的是每一条命令,且AOF恢复数据恢复速度慢很多,每一次读写都落盘性能也会有点问题。

13.AOF重写机制是什么?
如果实例运行比较久并且修改比较频繁那么Redis的AOF文件可能会比较大,通过AOF重写机制解决。会把AOF的内容写只保留可以恢复数据的最小指令集。

15. AOF和RDB重新开启后,重启使用什么来恢复数据?
Redis会使用AOF来恢复数据,AOF数据更完整。

16.怎样保证MySQL和Redis的数据一致?
o 延迟双删:删除缓存,再更新数据库,让其它线程读取MySQL中数据再把缺失的数据写入到缓存。
o 先删缓存再删数据库,异步双删,延时双删,保证数据强一致性。
o 补偿机制:如果缓存删除失败,或者数据库更新失败,需要有补偿机制。
o 读写锁:在数据更新时加锁,保证一致性。
o 通过MQ实现最终一致性:消息队列保证数据一致性。
o 业务场景优化:根据业务场景,选择合适的策略。

o 加锁机制:
    o 读锁:在读操作时加锁,防止写操作。
    o 写锁:在写操作时加锁,防止读写操作。
o 方案一:先更新数据库,再删除缓存。
    o 缺点:如果删除缓存失败,则会导致缓存和数据库数据不一致。
o 方案二:先删除缓存,再更新数据库。
    o 缺点:如果删除缓存后,更新数据库失败,则会导致缓存和数据库数据不一致。
    o 解决方案:
        o 加入延时双删:先删除缓存,更新数据库,再延时删除缓存。
        o 加入MQ:通过MQ保证最终一致性。

o 两步策略:mysql和Redis通过事务同步步入,要么都成功要么都失败。
o 异步刷盘策略:mysql修改后运行一段时间修改Redis。
o 双检加锁策略:对查询的Redis加锁,第二次查询不到加锁等待,第二次查询不到才去MySQL查询,查询成功后更新到Redis。
先删除Redis还是先更新MySQL?
o 先更新MySQL,再删除Redis:先更新MySQL,如果删除Redis失败,那么就是脏数据。
o 先删除Redis,再更新MySQL:不推荐,先删除Redis后,更新MySQL失败,会存在其它线程缓存失的情况,从数据库查询到旧值更新到Redis中,其它线程会读取到旧值。

17.缓存穿透,缓存击穿,缓存雪崩是什么,怎么解决?

缓存穿透:
原因:
Redis查询不到数据,出现很多正常的key访问,一般是遭受到了攻击,或者是Redis中的数据和MySQL中的数据库被删除掉。
解决办法:
o 对空结果进行缓存,过期时间不要太长,比如10分钟;
o 入口进行检测,前端或者Nginx对请求进行合法性检测;
o 进行实时监控,发现Redis的命中率下降就增加黑名单限制。
o 布隆过滤器:将所有存在的数据哈希到一个足够大的bitmap中,一个一个不存在的数据会被这个bitmap拦截掉,从而免去了对底层存储系统的查询压力。

缓存击穿:
原因:
Redis的某个key过期,并且大量访问这个key,就会不断查询数据库。
解决办法:
o 预先设置热点数据,加大过期时间。

缓存雪崩:
原因:
在某个时间段,大量数据同时过期;Redis宕机
解决办法:
o 使用多级缓存架构,比如cdn-nginx-redis,错开key的过期时间;
o 如果Redis宕机,就可以进行服务熔断或者限流
o 提前预防:Redis高可用方案Redis哨兵+主从或者Redis cluster

18. Redis为什么这么快?
o 所有数据都在内存中
o 所有数据结构比较简单
o 采用多路复用和非阻塞IO(使用IO多路复用系统调用监听多个socket连接客户端,一但有请求到达就交给Redis线程处理,避免IO阻塞)
o 避免上下文切换(因为是单线程模型,避免了不必要的上下文切换,多线程的一些锁竞争等)

19. Redis为什么选择单线程?
使Redis的开发和维护更简单,即使是单线程也能并发处理多个客户端的请求(使用的是IO多路复用和非阻塞IO,对于Redis系统来说主要的性能瓶颈是内存或者网络并非CPU,尽管多线程可以增加吞吐量但是多线程就会涉及到共享某个资源的情况就要考虑锁)

20.既然单线程这么好,为什么Redis又加入了多线程特性?
举例:一个hash类型de key,有上万个元素,要删除的话可能要删除很久,这样就会导致主线程处理不了其它请求,需要等待删除操作完成,这样其它的正常请求都会被影响。在4.0引入多线程来实现惰性删除,可以避免删除大key导致主线程阻塞的问题

21.说说的Redis的线程?
4.0之前的版本单线程
4.0开始开始支持部分功能的多线程
6.0开始面向网络处理的多线程(读写操作还是单线程原子性)

22.使用Redis需要注意什么?
o 禁止root用户启动Redis
o 避免使用默认端口
o Redis所在的机器不开放外网
o 开启防火墙访问
o 设置密码认证
o 开启安全模式
o 否则会出现授权漏洞

23. Redis其它经典面试问题汇总答案

24.为什么使用MongoDB?
o MongoDB是一个文档数据库,以BSON存储文档数据。BSON()是一种类json的一种二进制形式的存储格式,简称Binary JSON。相对于json多了date类型和二进制数组。提供非常好的性能。
o 任何属性都可以建立索引。
o 复制以及高可用扩展性,容易调试和扩展。
o 自动分片。
o 丰富的查询功能,支持动态查询,不需要转化时间,不需要转换格式。提供了灵活的查询和存储方式。
o 快速的读写,使用内存内存储方式。

28.什么是服务雪崩?
服务雪崩效应是一种因"服务提供者不可用"(结果),并将不可用逐渐放大的现象。比如A调用B,B调用C,C挂掉,导致B挂掉,然后A挂掉。

30.熔断性问题是如何产生的?
调用超时重试机制,为了防止服务雪崩的发生引入调用超时机制,为了防止网络抖动的情况造成调用超时等引入了重试机制,引入重试机制后就会存在幂等性问题。同一个请求被多次调用,要保证效果是一样的。

31.常见幂等性解决方案?
1. 唯一索引:防止新增脏数据(比如手机号)
2. token机制,防止页面重复提交
o 数据提交前向服务申请token,token放到redis或者内存中,设置有效期
o 提交后后台校验token,同时删除token,生成新的token返回
o redis要删除操作来盘点token,删除成功表示token校验通过,如果用select+delete来校验token,存在并发问题,不建议使用
3. 悲观锁(获取数据时加锁for update,悲观锁一般和事务一起使用)
4. 乐观锁(通过版本号实现)
5. 分布式锁

32.分布式系统中出现哪些故障会导致数据不一致?
1. 网络问题
o 网络抖动网络阻塞导致没有发送出去
o 发送出去了,硬件故障导致没有收到返回,导致以为出错了
2. 程序出错
o 代码异常
o 宕机(断电,系统问题-磁盘满了,电脑坏掉了)

33.cap理论?
cap理论是分布式系统的理论基石
1. Consistency(一致性):指更新操作成功后返回客户端,所有节点在同一时间的数据完全一致。对于客户端来说,一致性指的是并发读时,从不同的服务器获取的数据结果是一样的。对服务器来说,则是所有的服务器数据都是一样的。
2. Availability(可用性):指服务一直可用。即服务在所有情况下都可用。
3. Partition Tolerance(分区容错性):指分布式系统在遇到某个节点或网络链路故障的时候,仍然能够对外提供服务。
CAP理论认为,在一个分布式系统中,一致性,可用性,分区容错性这三个要素,不可能同时满足。最多只能同时满足两个。在实际应用中,为了保证系统的可用性和分区容错性,通常会牺牲掉一致性。但是可以通过最终一致性来解决。
