<返回
4.5 阿里国际一面
1. 浮点数类型的精度损失的底层原理?Java有
什么方法能够避免精度损失?
2. Integer a = 100; Integer b = 100; a== b?
Integer a = 100; Integer b = 100; a == b?
3. Java 7和 Java 8中 HashMap的实现区别?
4. HashSet 具体是怎么实现的?
5. MySQL中 where 和 having的区别?
6. MySQL怎么实现乐观锁?
7. InnoDB索引的底层数据结构?
8. 根据阿里的开发规范,为什么不建议用
Executors 工具类实现线程池?
9. Redis 为什么快?
10. Redis的缓存淘汰机制了解吗?
11.了解哪些设计模式,使用过吗?单例模式的
饿汉式和懒汉式的区别?
12.了解过DDD吗?
13. @Autowired 和@Resource 的区别?
14.了解 Bean的循环依赖吗?
15. Spring 框架中如何管理不同环境(如开发环
境、测试环境和生产环境)下的配置?
16. Cookie 和Session的区别?为什么要用
Session 记录登录态?
17. JWT相对于传统的Cookie-Session 模式有什
么优点?
18.基于推模式实现的Feed流如果用户量较大的
情况下要怎么做?
19. 分布式 Session 怎么做的?
20.中间件中的并发和幂等的概念?
