Java程序员面试——百度35问
Baidu 百度
1. 在函数内定义一个字符串数组，用 gets 函数输入字符串的时候，如
果输入越界，为什么程序会崩溃?
2. C++中引用与指针的区别
3. C/C++程序的内存分区
4. 快速排序的思想、时间复杂度、实现以及优化方法
5. IO模型——IO多路复用机制?
6. 常用的Linux命令
7. C中变量的存储类型有哪些?
8. 动态规划的本质
9. 实践中如何优化MySQL?
10. 什么情况下设置了索引但无法使用?
11. SQL语句的优化
12. 数据库索引的底层实现原理和优化
13. HTTP和HTTPS的主要区别?
14. 如何设计一个高并发的系统?
15. 两条相交的单向链表，如何求他们的第一个公共节点?
16. 求单向局部循环链表的环入口?
17. IP 地址如何在数据库中存储?
18. new/delete 和 malloc/free 的底层实现?
19. overload、override、overwrite 的介绍?
20. 小端/大端机器?
21. 守护进程
22. 多线程的优缺点
23. 长连接与短连接
24. 二分图应用于最佳匹配问题(游客对房间的满意度之和最大问题)
25. class与struct的区别
26. 虚函数和纯虚函数
27. memset()函数
28. 实现一个函数，对一个正整数n，算得到1需要的最少操作次数。操作
规则为:如果n为偶数，将其除以2;如果n为奇数，可以加1或减1;
一直处理下去。
29. 个大的含有50M个URL的记录，一个小的含有500个URL的记录,
找出两个记录里重复的URL
30. 海量日志数据，提取出某日访问百度次数最多的那个IP
31. 有10个文件，每个文件1G，每个文件的每一行都存放的是用户的
query,每个文件的query都可能重复。如何按照query的频度排序?
32. 蚂蚁爬杆问题
33. 当在浏览器中输入一个url后回车，后台发生了什么?比如输入url
后,你看到了百度首页，那么这一切是如何发生的呢?
34. 判断两棵树是否相等，请实现两棵树是否相等的比较，相等返回1,
否则返回其他值，并说明算法复杂度
35. 找出数组中出现次数超过一半的数，现在有一个数组，已知一个数出
现的次数超过了一半，请用O(N)的复杂度的算法找出这个数
