应届生牛可乐 完成

面试阿里云, 遇到了找实习最逆天的一次拷打

一开始问了一下项目, 知道没有上线后就不感兴趣, 直接开始
拷打八股, 于是就有了我从未见过的这次八股, 由于这次八股的
内容实在过于逆天, 本人特地写下来供大家分享, 也向各位
求助一下这些题目。(百分之八十的题目都不会)

1.get和post的本质区别是什么?

我一听他说本质区别就顿感不妙, 然后直接八股吟唱“get是请
求post是修改, get放在URL中post放在请求体重, get不安全
post安全......” 他直接问我“所以他们的本质区别是什么
呢?” 我停顿半分钟后实在想不出来, 告诉他我不会。

2.http和rpc的本质区别是什么?
由于本人对rpc了解的不多就直接说不会, 我猜测是编码不同?
rpc需要序列化和反序列化, http支持更多文件形式?

3.请你从浏览器中输入一个url会发生什么?

应届生牛可乐 完成

八股吟唱结束后继续追问拷打。

4.你说输入url后会进行dns解析找到ip, 那假如直接在浏览器
输入ip地址会怎么样? 能访问到吗? 和输入url有什么不同?
本人直接懵逼, 这里开始胡言乱语了。

5.你说dns解析的时候有的是递归有的是迭代, 为什么要这么设
计? 为什么不能都是迭代或者都是递归? 哪一种比较好?
继续胡言乱语。

6.tcp为什么要三次握手, 两次不行吗?

7.第三次握手除了防止已失效的连接重寻连接到服务端, 还有
别的原因吗?
不知道。

8.并发方面了解吗? hashmap是不是线程安全的? 如果让你来
实现一个线程安全的hashmap你要怎么设计? 如果不用j锁你
要怎么设计?

9.juc知道吗? juc下最重要的类是哪一个?

应届生牛可乐 完成

10.java中有哪些加锁的方式? 除了synchronized和reentlock
还有别的吗?

11.jvm了解吗? jvm垃圾回收讲一下。

12.jvm垃圾回收的时候, 有那么多gcroots, 怎么快速定位到
gcroots的?

13.堆外内存有什么作用?

14.分布式锁服务器挂了怎么办?
我回答关于Redis高可用的主从集群哨兵, 然后他问我你说的这
些和分布式锁有什么关系?

15.那我换个问题, Redis为什么可以用来作分布式锁?
脑子里已经完全乱了, 我就说Redis是单线程

16.既然redis是单线程那它挂了岂不是拿不到锁了?
憋了半天想了个红锁, 他也没继续问, 估计也没答到点上。

17.rabbitmq如何保证消息顺序性? 你项目里面说你实现了用
户点赞功能, 如果用户频繁点赞取消, 那你如何保证点赞和取
消的顺序是一致的, 保证最终结果的正确性?

应届生牛可乐 完成

面到后面感觉他心情却是不太好, 太多地方没回答出来了
然后进入反问环节, 我就腆着脸问他能不能给些学习建议, 他
给我提了六七分钟的建议。说建议多看看基础的东西, 校招和
实习最看重的还是基础的地方, 特别是计算机网络和操作系统
这块。

内容来自牛友:牛客225588015号
来源:牛客网
