贝壳战略分析3轮面试完整复盘（附准备清单）
- 贝壳战略比起商分岗，更偏向于扫描赛道并挖掘机会点、进而完成可行性分析，视角更宏观
- 对行业、公司业务要有系统化+结构化的知识储备
- 面试一共三轮，面试官都很随和，面试过程更像共同探讨而非施加压力，面试收获很大

面试问题
业务相关
- 怎么看待现在的房地产行业和未来的3-5年的市场？
- 如果让你比较海外市场和国内市场的异同点，你会如何搭建研究框架？
- 对贝壳的业务了解多少？说说你的看法？
- 贝壳的佣金模式是怎样的，展开说说？
- 对ACN的了解有多少？
- 如何调研家装赛道的痛点？
- 你认为贝壳和其他竞争对手相比具备哪些优势？

简历相关
- （某段做竞对调研的经历）竞争对手做得好不好的地方有哪些？给当时带来了什么启发？
- （某个搭建UE模型的项目）详细追问了框架的搭建过程以及每一项指标
- （某个咨询PTA项目）通过案例研究发现业务模式的创新方向，具体包括什么？
- 有没有做过专家访谈的经历？具体是怎么做的？
- 为什么想来做贝壳战略分析？还投递了哪些公司？
- 长期的职业规划是什么？

面试准备
除了从简历里挑选和商业模式分析、市场分析和竞争分析的经历，捋顺逻辑+抠细节外，大部分准备精力放在加深对行业、公司和岗位的理解上，要做到与面试官同频沟通（这点超重要！！），具体准备清单如图

行业
- 公司业务所在市场Market Size的测算方法
- 报告各政策对于贝壳业务的利好和利空影响
- 各业务所处市场的竞争激烈程度、主要玩家和核心竞争力

公司
- 贝壳的发展历程、主营业务（二手房、新房、家装、租赁）的收入构成，以及各自的盈利模式和佣金率
- 贝壳ACN模式，是如何通过网络化协作实现提效的
- 贝壳在掌控供应链上的相关经验

岗位
- 贝壳战略日常工作内容和考核指标
- 商业模式研究方法论，市场分析方法论，专家访谈方法论
- 贝壳战略在整个公司的战略规划中的作用

过往经历
- 从过往经历里挑选和商业模式分析、市场分析、竞争分析和专家访谈的经历，捋清逻辑+抠细节
