晚上8:53 | 3.8K/s♡
3/3
9、怎么优化一个慢SQL?
10、explain的结果有哪些,有哪些信息去告诉你怎么优化?
11、分享一个你在项目里面实现的解决方案?
算法题:
给它一个边长为len的表格,把它按边长gridLen来划分为若干等分的格栅。(len
为gridLen的整数倍长)。
*请计算进行格栅化之后,给定的坐标(x,y)出了于第几个格栅。格栅编号从1开始
*如:以下为边长6的表格,格栅边长为3,其中(1,5)出于第二个格栅。输出2
六、以上就是本次面试的相关问题,仅供各位参考,希望各位想去od的小伙伴能
顺利入职。

https://csproject.icu/index.php/269.html
这一个网页
晚上8:53 | 1.7K/s♡
2、jdk1.8默认的垃圾收集器是什么?使用的什么算法?
3、jdk13、jdk17新特性?
4、volitali关键字的作用,和锁比起来性能如何?
5、hashMap存取数据的时间复杂度是多少?
6、java面向对象的设计原则是什么?
算法题:三选一
1、将堆抽象成类,实现获取元素、删除元素等的操作方法
2、给定一个字符串的算术表达式(包含加减乘除括号,0-9数字组合而成),输出
算术表达式的值
3、某国有1分、2分、3分的硬币,请计算出将N分硬币兑换成该国硬币的所有
方式
五、11月13日技术面试二面,二面给我的感觉是面试官比较看重你私底下有没有
去研究、去学习你在使用的这些框架,如果平时只关注实现业务功能的话,面试
的时候就比较难受了,比如我,本轮面试很多问题答不出来,题也没有解出来,
相关问题如下:
1、在springboot启动阶段或者初始阶段去获取外部的配置数据来启动项目,怎
么去实现?
2、你会怎么去开发一个starter,运用了springboot的什么机制?
3、讲讲引入一个mysql的starter或者kafka的starter,他是怎么去加载的?启
动原理是什么?
4、列举几个springboot的监听器,分别起到什么作用?
5、前端开发进度条,后端人员应该开发那些接口去实现这个功能?
6、请求头里面有哪些信息?
7、union和union all的区别是什么?
8、左连接和右连接的区别?

9、怎么优化一个慢SQL?
10、explain的结果有哪些,有哪些信息去告诉你怎么优化?
11、分享一个你在项目里面实现的解决方案?
晚上8:53 | 0.0K/s♡
华为od面试分享
双非一本,三年java开发,机试257,二面挂了,分享下整个过程给大家参考:
一、11月3号完成机试,两道简单都ac了,最后一题只通过一点:
第一道题目考查的是10进制转换其他进制
第二题是给一个数组,找出这个数组中的众数(众数可能不止一个),然后输出众
数中的中位数
第三题题目是<数据单元的变量替换>,题目太长就不说了,感兴趣的可以自己搜索
下
二、11月6日完成性格测试
三、11月10号完成HR面,相关问题如下:
1、离职原因,需要详细说明
2、讲一个最能体现你个人能力的项目
3、你认为这个项目里面对你带来最大收获的是什么
4、除了上述你说的项目问题外,在项目交付的时候还遇到那些问题吗?在这个过程当中
你负责什么?
5、有没有遇到定位时间特别长,客户压力大,你压力也大你的那种场景?在整个过
程中你印象最深刻的是什么?比较深刻是因为什么?
6、通过这个事情对你日常工作有什么影响?
7、事后事再开发产品方面有什么动作吗?结果如何?
8、对od的用户模式了解多少?
9、平常有什么兴趣爱好吗?(指业余时间你投入比较多时间并长期去做的一件事)
10、这个爱好给你带来了什么?
四、11月12日技术一面,面试官挺好的,在面试过程中一直引导,算法题的时候
候也给了提示,项目问题就不写了,其他问题如下:
1、arrayList是怎么实现动态数组的?
