上面的问题都回答出来了,感觉相对比较简单。后面就是闲聊环节了,问了下我现在的专业是什么, Java这块学了多久,之前有没有去其他公司实习过吗, 一周能来几天,然后说我现在在海淀,离总部比较 远,可能需要租房。最后对我的总结就是我的技术 方面没啥问题,后面HR面试时会问关于职业方向方 面的一些思考的相关问题,让我好好准备一下。 四、反问: 1.部门业务主要是做什么的?(面试官介绍的特别 详细,我小白也能听得懂,大概是京东APP的流量 入口这部分) 2.上班时间是怎么样的? 3.对0实习的我有什么学习上的建议?(面试官说 了很多,很受用) 最后面试官问我是不是明年毕业,因为这个项目是 为了校招做准备,问我有没有打算留京东吗,希望我能 来。 总体来说,面试全程感觉特别好,我很喜欢一面的 面试官,应该也是我以后的mentor,京东给我的 印象一直很不错! 一、面试官介绍整体面试流程,主要介绍JDY分两 面。 二、自我介绍 三、项目 1.对高频访问的信息进行缓存,降低数据库查询的 压力,解决了缓存穿透、雪崩击穿的问题。这个缓 存穿透、雪崩击穿你是怎么理解的?三个是一个回 事吗? 2.ZSet的底层是怎么实现的 3.出排行榜使用哪个命令实现的?具体的命令能 说一下?(我说range命令,但具体的忘了,面 试官说“嗯,我知道你肯定忘了”) 4.WebSocket是怎么实现的? 5.如何保持WebSocket的链接呢? 上面的问题都回答出来了,感觉相对比较简单。后 面就是闲聊环节了,问了下我现在的专业是什么, Java这块学了多久,之前有没有去其他公司实习过吗, 一周能来几天,然后说我现在在海淀,离总部比较 远,可能需要租房。最后对我的总结就是我的技术 方面没啥问题,后面HR面试时会问关于职业方向方 面的一些思考的相关问题,让我好好准备一下。 四、反问:
