智能信息 校园招聘 面试通知

欢迎您参加智能信息 校园招聘的视频面试。
以下是您的面试安排具体信息：
应聘职位： 算法工程师-搜索推荐
面试时间： 2024-05-07 16:00 开始 (北京时间)
钉钉会议链接： `https://meeting.dingtalk.com/`
会议号： (部分遮挡)
备注信息：
感谢您宝贵时间应聘阿里巴巴集团-智能信息！
1. 本次为视频沟通，面试邀请邮件中会提供钉钉会议在线面试链接，遇到听不见声音的情况可尝试退出重 新进入；确认可以查看到自己的视频，即为连接成功；建议提前10分钟上线测试设备效果哦
2. 视频面试为保障面试效果 选择信号稳定的场所，尽量避免在高铁、地铁、咖啡馆等场所
3. 如晚点，请提前告知面试官或招聘顾问，请电话告知面试安排人
面试官建立联系 (部分遮挡)

面试安排联系人： (部分遮挡)
面试安排联系电话： 86-138XXXXXXXX (部分遮挡)

请您准备好电脑、摄像头、麦克风等视频设备，并在电脑上安装相关软件，以便届时用于视频面试。

如果您想了解更多信息，可随时登录校园招聘官网 (链接：`https://talent.quark.cn/campus/home)`，在个人中心查看您的应聘进程。

智能信息校园招聘

---
备忘录

阿里 搜索推荐算法

1. 自我介绍
2. 介绍项目
3. 介绍自己的实习内容，你们主要在做什么 内容，你负责的是哪部分
4. 你比较擅长nlp哪些内容，可能具体说说 吗
5. 大模型相关
6. 你知道大语言模型的发展吗
7. transformer的作用，解码器的mask，多 头注意力机制，自我注意力机制，你最有心得的 是哪部分
8. 正则化的作用，处理什么问题，是怎么做 的
9. 过拟合，欠拟合，loss震荡的原因和解决 方法是什么，说一下你的理解
10. 时序预测和transformer怎么结合
11. 总结
12. 反问环节 2个问题

总结下来：问了很多八股问题，侧重业务思 维。面试官特别和蔼，善于引导你思考，不 会的地方会给出提示。
