【字节跳动】– Java岗-头条
三面凉经
一面：

1. 算法题：求二叉树两节点的最长距离，
搞了30分钟。。。

2. volatile修饰符的作用
答：volatile保证线程对该变量的可见性，
根据JMM模型每个线程都有一块抽象私有的
本地内存区域，该区域与主内存进行交互
（当对volatile变量进行写的时候，会是
其他线程的内存中存储该变量的值失效）

3. 能不能写一个函数，由于指令重排序导致
其输出的结果不是想要的

4. 解释下 happen-before的规则

三面：

1. 进程与线程的区别（这个不太清楚）
答：一个进程可以有多个线程，一个
线程只能属于一个进程。进程的上下文
切换的代价比较大：因为进程切换
时，会导致高速缓冲区失效；线程上
下文切换时，只需要替换程序计数器，
还有线程私有内存就行了。

2. 进程切换还需要改变什么
答：进程还需要保存打开文件的状态
描述符

3. 线程进行替换时，哪些东西会变

4. 了解过一些中间件吗，例如负载均
衡，数据库，分布式
答：不太清楚

5. 如果服务端中存在大量的TIME_WAIT请
分析下原因
答：发送在服务端主动断开连接，并发
送ACK响应，进入TIME_WAIT状态，如果
客户端一直在向客户端发送FIN包，服务
器就会一直在发送

6. 说下操作系统中页面置换算法
答：先进先出，LRU

7. 说下LRU的实现思路

8. 概念题：甲和乙投掷硬币，谁先投到
正面谁就赢。先投的人赢的概率是多少
答案应该是2/3，通过一个等比数列
可以算出

二面：

1. 算法题：求前序遍历的递归，非递归
算法

2. 算法题：求一个数组中连续子数组的
最大值，如【3, -4, 1, 2】，最大值为3，
子数组为【1, 2】

3. 画出TCP的4次挥手过程，为什么需要
四次，不能三次吗
答：当服务端接收到客户端的FIN数据报
时，服务端可能还需要发送的数据，
因此FIN与ACK不能合并到一起发送。如
果合并到一起发送，就不能确定服务器
发送的数据，客户端是否接收到了。

4. 解释下TIME_WAIT，为什么取值为2MSL
答：2MSL刚好是数据进行一个来回的
时间，目的是为了确认服务端没有再次
发送FIN；

5. 了解过b树与b+树的区别吗(我需要
好好梳理一下)
答：b树的非叶子节点存储索引和数据，
而b+树只在叶子节点存储

6. 为什么b+树需要这么做
答：与磁盘的IO读取有关，balala,
不需要说到b+树类似平衡树（感觉
面试官开始怒了）

7. 那么二叉平衡树也可以在非叶子节
点存储索引，叶子节点存储数据。两
者有什么不同
答：b+树叶子节点用了链表

8. 那么二叉平衡树在叶子节点加链表。
两者有什么不同
答：b+树是多叉树，这样可以减少树
的深度

9. 了解隔离性
答：只知道有四种隔离

10. 算法题：将一个字符串改变其字符
(假设需要将字符x变成y,则y也需要变
成x)，使其与另一个字符串相等
eg:
字符串1:aabba -> 字符串2: eeffe
字符串a变成e,然后该字符串中如果存
在e,也要把它变成a,这个返回ture
字符串1:asdf -> 字符串2:asag
返回false

11. 工程题：给你一个大的Hash文件,
对其进行快照，获得该时刻文件的快照。
要求在快照过程中，还可以将数据写入
该文件中，或者修改该文件中的值。
答：建立一个缓冲区，把那些要改的数
据和要更新的之前数据发到缓冲区里面
(估计不对)
