好的，这是我从图片中识别出的文字内容：

**图片 1:**
字节跳动
ByteDance
字节跳动java面试题总结
10w字详细，完整电子版已备好

**图片 2:**
ByteDance
字节跳动
《目录
1. 已知己彼才能百战百胜，如何做好面试前的准备工作
2. 电商平台中订单未支付过期如何实现自动关单？
3. 如何设计一个秒杀系统
4. 如果你的系统的QPS突然提升10倍你会怎么设计？
5. 字节二面:如何设计一个支持10万QPS的会员系统
6. 如何从零搭建10万级QPS大流量、高并发优惠券系统
7. 设计一个支持10W QPS的评论中台，你会怎么设计？
8. 短URL生成器设计:百亿短URL怎样做到无冲突？
9. 如何设计一个支持万亿 GB 网盘实现秒传与限速的系统
10. 如何设计一个支持三千万用户同时在线的短视频系统？
11. 需要设计一款基于LBS的交友系统，如何设计地理空间邻近算...
12. 搜索引擎设计:信息搜索怎么避免大海捞针？
13. 微博系统设计:怎么应对热点事件的突发访问压力？
14. 如何避免超预期的并发和发压力压垮系统？
15. 设计一个支持敏感数据存储和传输安全的加密密平台
16. 如何设计一个支持5亿用户规模的网约车系统？

**图片 3:**
ByteDance
字节跳动
17. 如何让系统抗住双十一的预约抢购活动？
18. 如果让你设计一个支持千万级流量的架构，你会怎么设计？
19. 如何设计RPC框架架构体系在10万 QPS下实现毫秒级的服务调用？
20. 在你上一家公司中是如何实现蓝绿发布的？
21. 如何根据应用场景选择合适的中间件？
22. 如何提升RocketMQ顺序消费性能？
23. 使用分布式调度框架该考虑哪些问题？
24. 在做同城多活方案中如何实现机房之间的数据同步？
25. 你们采用微服务架构，请问你是什么做系统拆分的？
26. 如何解决高并发下的库存抢购超卖少买问题？
27. 为什么要高并发下发数据不推荐关系数据库？
28. 如果让你设计一个分布式链路追踪系统？你怎么办？
29. 如何优化系统架构设计来缓解流量压力提升并发性能？
30. 为什么要复杂的架构一定要做分层设计？
31. 假设数据库成为了性能瓶颈点，动态数据查询如何提升效率
32. 如何设计支持50万QPS的站内未读消息系统？
