【贝壳找房】 Java岗
两个半小时 三轮连面

一面:

1. 算法:给一个整型数字,将其按三
位三位划分并加上逗号,就是12345678
变成12,345,678这样

2. 讲项目,项目是你自己一个人做的
吗,你是如何构思的,有没有一个完整
的需求分析过程,有对其做过压力测试
吗, qps能达到多少,瓶颈是在哪里,
还有没有可以优化的地方,有没有设置
多集群,接口隐藏是如何实现的, md5
使用到了哪里,如果要分布式该怎么做

3. 用redis实现的分布式session和原
生session有什么区别,各自优缺点

--- 图片 1 ---

4. 给你几个字段让你设计其属性
类型,大小,后分析哪些字段适合
建立索引,哪些不适合建立索引,
索引的选择性是什么意思

5. 最左前缀原则知道吗,给你一
个索引再给你一个查询条件判断是
否能用到索引,查询条件的顺序改
变能用到索引吗, where a=5 and
b>=5 c=5这种能否用到索引,为什
么,索引的结构是什么样的

6. redis和mysql有什么区别

7. redis既然是基于内存的那是不
是数据会很容易丢失,就说有持久
化,那么说一下两种持久化吧

--- 图片 2 ---

8. 再来一个算法,实现字符串转换
成整型需要考虑哪些条件,口述即可

9. 讲一下你对jvm了解哪些,讲一下
可达性分析, gcRoot引用,垃圾回收
算法

10. 再来一个算法,两个无序链表如
何找出其值相等的节点,两个链表不
相交

11. ARP协议是干什么的,什么时候会
用到这个协议,跟其同层的还有那些
协议

出去休息一下吧
5分钟后二面

--- 图片 3 ---

二面:

1. 为什么会想到做这个项目,是出于
什么来考虑的,讲一讲你觉得最能体
现你技术含量的地方,然后对项目里
的一些问题进行提问,指出漏洞

2. servlet知道不,讲一下生命周期,
servlet是单例的嘛,如何判断是单例
的,为什么要设计成单例的,是出于
什么情况考虑的

3. servlet和filter之间的关系是怎么
样的,随便说了一点,然后赶紧说自
己对原生servlet的用的很少都用框架
去了,转移话题

4. 死锁知道吗,写一个造成死锁的情
况的代码,卡住了不太会写,就说了
一下死锁的四个必要条件,然后面试
官给了一种情况问其会不会造成死锁

--- 图片 4 ---

5. 多线程有了解过吗, thread类里曾
经有stop()等一些方法,名字忘记
了,为什么这些方法现在被抛弃了?
不知道,面试官说是可能会造成死锁

6. jvm里新生代为什么会分成eden区和
survive区,为什么是8:1:1, 为什么
会有两个survive区? 是出于什么情况
考虑的?

7. syn锁, jvm里面分成偏向锁、轻量
级锁、重量级锁,其之间的转换过程
是怎么样的,各自适用场景是什么样
的,偏向锁情况产生竞争一定会膨胀
成轻量级锁吗,为什么只能单向转换,
比如偏向锁变成轻量级锁变成重量级
锁之后不会在竞争消失之后在回到偏
向锁,必须要重启jvm才行,是出于什
么情况考虑的

--- 图片 5 ---

二面最后:

面试官评价说:

我知道你都刷了很多题看了很多
基础,在问各种知识点你肯定也能哔
啦哔啦说出来,给你一个算法你也能
写出来,所以这些我就不想问了,我
想知道的是你思考问题的过程,知道
这些东西为什么要这么设计,背后的
原理。

然后出去等一下吧,这一轮你过了,
希望能之后见到你

--- 图片 6 ---

三面 (HR面) :

1. 我看你的学院是管理学院，为
什么会来做 java, 你们学院是偏
文还是偏理

2. 你做的项目是出于什么想法而
做的，是实习时的项目还是课程
设计

3. 为什么没有出去找实习

4. 你平常都有一些什么爱好

5. 你觉得对于你来说最有成就感
的一件事是什么,最挫败的是什
么时候

--- 图片 7 ---

6. 说一下你的优点和缺点

7. 工作地点的选择

8. 你有哪些欣赏的互联网公司

9. 你手机里有哪些app, 哪一个是你印象
最深刻的

10. 你对贝壳了解吗,知道我们的前身是
什么吗

11. 你如何看待贝壳的前景

12. 然后你还有什么问题

--- 图片 8 ---

整体感受:

贝壳找房面试体验非常好,
按点到达几分钟就安排面试,
每一轮的结果几分钟也就会
出来然后进行下一轮面试,
三轮总耗时大概 两个半小时

--- 图片 9 ---
