美团汗流浃背了

美团面了大概四十分钟，全程细节捞打，面完汗流浃背，感觉过不了了，看面经吧

1. 说说你平时是怎么送餐的？直接傻瓜式回答拧车把就走了

2. 如果送餐途中下雨了，你会怎么办？回答找个地方躲着，然后就问我那订单超时怎么办，答不出来了。

3. 如果有个地方爆单，同时有多个不同楼层但是是同一栋楼的地方下单，可能是什么情况？答不出来，乱蒙了个可能在开派对，有没有大佬知道的

4. 如果到了商家，但商家还没把餐备好，你会怎么做？直接回答干等着，然后感觉这样回答不太好，又补了句我可能会催催商家。。。

5. 实际送餐过程中有没有考虑过使用多部手机？我说配送账号就一个，没必要使用多部手机。面试官好像不太满意

6. 送到餐了，但客户一直不来取餐，你会怎么办？阻塞等待嘛？我说会打电话催促客户，客户一直不来的话就把餐放到地上，然后拍照走人，然后问我这样做有没有考虑过外卖丢失的情况，外卖丢失怎么办，完了，又掉进坑了

7. 有没有送错餐的情况？我说实际没遇过这种场景，面试官又不太满意了。。。搞不懂，一定要有实际解决过出错的经验吗。。。没出错不是更好吗。。

8. 餐箱满了，但你又接单了，餐箱放不下，出现了 Out Of Box，如何解决？我说一般我每次接单前检查下餐箱容量，有空间才会接新的单，又追问这样会不会影响接单效率，如果被其它骑手抢单了怎么办？完了，又双掉进坑

9. 送餐过程有没有把外卖进行分类？我说我一般电动车前后有两个餐箱，前面放带有汤水易撒的，后面放比较干的外卖。总算是能答出一题了

10. 看了下我送的Zui快的一单，问我为什么那一单10s就送达了。因为客户就在店里面，当堂点外卖是为了用券。。。我这个订单是不是有点水了，但鼠鼠是真没啥订单拿得出手了

做了一道算法，一道贪心，给定子信息，寻找最短配送路线，之前刷过，用Java15分钟a出来了
