京东
京东-Java开发工程师社招一面
1. 自我介绍
2. 项目相关
a. 消息分发的模型说一下
b. 消息怎么存储的,以什么结构存储的
C. 你们是读扩散还是写扩散为什么要使用写扩散?
d. 已读未读怎么做的,离线消息怎么实现的?是一个会话一个么,还是按人存的
e. 离线有条数限制么,如果没有条数限制怎么做
f. 你们消息id的生成规则是什么
g. 有查某个人一段时间内所有的消息这个
h. 功能么,做过么,怎么做
1. 有没有做过已读消息列表,如果让你做的话怎么做
j. 群消息是推的还是拉的
k. 消息丢失遇到过么,怎么补的,有版本控制吗?
1. 你们支持一天5亿+的消息,服务部署了多少台
3. 问一下jvm,用的什么垃圾收集器 调整过什么参数么
4. 线上如果出现oom怎么解决
5.最左前缀匹配,abc,其中a=1和b>1和c=1,这个走索引么,为什么不走
6. kafka能保证完全不丢消息么 kafka线上堆积的话问题怎么解决
7. redis的持久化和淘汰策略都说一下
8. AQS怎么实现公平锁和非公平锁的
9. 线程池的参数说一下,如果一直有线程进来,流程说一下
10. 有什么想问我的
