我无法直接识别图片中的文本。但是，我看到你已经在“Content from referenced files”部分提供了图片中的文字内容。我将输出这些内容：

牛可乐
完成
小米 - java面试经验
一面 35min:
自我介绍
1. java中的锁，说说synchronized底层原理。
2. 线程池参数，过期时间的意义，超出核心线程数的会被
回收吗，非核心线程会被回收吗？怎么判断他要不要回
收，怎么知道他过期的。那我创建十个线程，1~10，核心
数8个，9和10还在执行任务，1~8不执行了，这时候会怎
么做。
说说线程池的阻塞队列有什么用，为什么用阻塞队列不用
普通队列，并在并发情况下，往队列中加任务会不会有线程安
全问题吗。
3. 说说AQS，有什么用。ReentrantLock怎么实现公平和
非公平，如果多个线程同时lock怎么处理线程安全问题。
4. 说说CAS，旧值存储在哪里？
5. 对哪个框架比较熟悉。说说MyBatis的xml文件到
mapper最后查到内容的过程。

牛可乐
完成
6. redis的过期淘汰策略，内存不足淘汰策略，redis的LRU
是怎么做的
7. 说说双亲委派机制，以及为什么。
8. 实习相关
9. 项目相关。
10 算法lc49，用的哈希表，问还有什么其他方法（不会）
11. 反问

最后还谢谢我的面试，感觉寄

补充:
1.封装和多态
2. linux中如何查找日志中指定字符串在哪一行

内容来自牛友: 全都一面挂
来源: 牛客
指路:
全都一面挂 出师牛
03-13 11:17 已编辑
小米java一面
