3. 如果有一个错误的提交怎么把它退回到正确的，包括本地和远端都要回退?
4.gdb在程序运行时如何调试?
5.设计一个应用层使用TCP应该注意哪些?
高频IC
链表反转
链表归并
LRU缓存
k个链表归并
k个一组反转链表且空间O(1)时间O(n)
重排链表
括号匹配
寻找avl第k大的数
三数之和
未出现的最小正整数且空间O(1)时间O(n)
判断字符串s是否为字符串t首尾连接构成的环的一部分
找出数组中第k大的数
主站1081

9.TCP为什么会粘包(Nagle算法)和解决方案?
TCP粘包是因为Nagle算法。Nagle算法为了避免多次发送很小的数据包导致接收浪费，会把 多个数据包合并成一个大数据包，导致接收 方无法分辨 数据的边界。一个很蠢的解决办法 是直接把Nagle算法ban了,因为它在 linux里是默认开启的，可以关掉。但实践中 其实是在每个数据包头部添加长度字段，接 收方先读取长度字段，再根据长度读取数 据。
10.怎么设计一个可靠且报文有序的UDP协 议?
11.讲一下TCP的滑动窗口机制，滑动窗口大 小如何确定?
12.全连接队列与半连接队列了解吗?
收到了syn报文，发出了ack+syn,但还没等 到ack确认时，这些连接先放入半连接队列。 等收到ack确认后，再把连接从半连接队列 移出，放进全连接队列。
13.如果出现很多次close_wait怎么解决?
close_wait和time_wait分别在哪个阶段?
14.TCP建立连接个数可以超过端口号个数数 吗?如何确定唯一的TCP连接?
