牛可乐
完成
蚂蚁国际-JAVA暑期实习
蚂蚁集团
面经
ANT GROUP
一面:
1.并发安全指的是什么
2.如何解决并发安全
3.乐观锁介绍
4.violate可见性和有序性原理
5.说说原子类和原理(X)
6.项目(hmdp)中怎么使用线程池的
7.项目中的订单的创建和库存扣减如何保证它们的一致性
(这个要求就在原项目的基础上修改,不使用消息队列)
8.现在将一个项目分为多个项目,比如将创建订单和库存扣
减分为两个项目,如何去保证它们的一致性(我说的消息队
列)
9.假如说一个项目B交给B一个任务,B成功了但A失败了,
导致出现了不一致的情况怎么解决。(我说的A完成之后再给
B,好像不是面试官想要的答案,又问了下面的问题)
牛可乐
完成
10.A要发给B1、B2等多个点,那如何保证B1、B2成功之后A
也成功(现在回看感觉问的是分布式事务,但是面试之前我
对分布式事务一点也不了解)
11.缓存一致性
12.要记录缓存被查询的频率怎么做(我把问题理解复杂了,
说了一大堆,什么项目中用es来调整缓存策略,然后又说到
redis key的删除策略,都不是面试官想要的答案。最后说在
查询缓存的时候计数,面试官说就是这个意思)
13.MySQL什么情况下会发生回表查询
14.ACID中的A怎么实现的
15.隔离性怎么实现的
16.快照访问规则
17.快照在什么隔离机制下使用
18.主从同步原理
19.从库重做的时候失败了怎么解决
20.主库和从库怎么保证强一致性(这里瞎聊说反了,是从库
提交之后主库才提交)
21.考虑如下场景,有一个数据库,里面存了余额的数据。现
在有大量任务要对余额进行修改操作,为了保证并发安全,
牛可乐
完成
我们可以在每个任务对余额进行修改时对数据库加锁,但这样
的话就会导致后面的任务等待时间太长了,有没有什么好的办
法(我开始说了访问太多了就拒绝一部分访问,面试官说不
行,我得赚钱,你不让我访问我怎么赚钱。然后又扯了一大
堆。现在想想其实也可以抽象成hmdp里面的秒杀的修改操
作)
最后问了怎么学习、喜欢什么专业课、有什么爱好。
问了整整一个小时,零手撕。场景题很搭打,一直在胡说八
道。但是也没有秒挂,前三次都是面试完点进官网一看就挂
了,这次没有秒挂已经是大大的胜利了。许愿二面。
隔了一天挂,比起前三次已经是大大的胜利了
内容来自牛友:癫疯召唤师1
来源:牛客
指路:
癫疯召唤师1飞黄腾达
03-13 10:59 已编辑四川大学 Java
蚂蚁国际一面(隔了一天挂版)
