2025年3月26日
京东 前端 实习
(京东JD Young计划)
一面 详细记录
通过啦

20250326 17:00-17:40 京东第一次面试
0、自我介绍
1、项目
(1) docker容器的一些问题，为什么用到docker，前端需要做什么等等 (引出整个项目运行流程) ?
(2) 简历上写的数据优化体现在哪里?
(3) 异步队列的解决后端并发受限的问题是指什么?引申:你现在只是运行一个测试程序，如果说我这个CPU资源能支持运行10个程序呢，这时候可以怎么优化?
(4) 简历上vue动态路由由鉴权是指?这个用户信息存储在哪里呢?
(5) 如果js不能加载png图片，webpack里该怎么处理呢?
2、基础知识
(1) 说说promise的特性吧?
(2) https是怎么加密解密的?
(3) vue3不是使用proxy来实现的代理吗，那 你觉得watchEffect是如何实现里面的数据一发生变化，这个watchEffect中定义的行数就会执行呢?
3、其他
你简历说“持续关注框架底层实现，善于跟进前沿技术”，说一说怎么体现的?
4、反问

20250326 17:00-17:40 京东第一次面试
开头插曲:
京东Me会议软件，我这边呲啦呲啦听不见，全是电流声，只看到面试官嘴巴一张一合，疯狂道歉和不断调试的同时，表明自己之前调过是好的 (委婉地希望面试官能想一下会不会是这个软件的问题或者网络的问题) ，然后问:“您能打字告诉我我现在需要做什么吗”，然后面试官就给我打电话啦，再次道歉，他很平静地说“没事儿”，用的笔记本摄像头。
(面试官介绍了自己的部门做什么的，巴拉巴拉) 差不多面试30分钟，自我介绍一下吧。
0、自我介绍
1、项目
(1) docker容器的一些问题，为什么用到docker，前端需要做什么等等 (引出整个项目运行流程) ?
(2) 简历上写的数据优化体现在哪里?

(3) 异步队列的解决后端并发受限的问题是指什么?引申:你现在只是运行一个测试程序，如果说我这个CPU资源能支持运行10个程序呢，这时候可以怎么优化?
(用栈应该可以吧，巴拉巴拉) 有没有想过不用docker? (上级让用docker，没有想过) 有没有了解过管理docker的容器? (没有，但尝试过别的解决方案，巴拉巴拉) 你可以了解一下docker的管理工具，k8s等来解决这种问题。
(4) 简历上vue动态路由由鉴权是指? (...) 那你这个用户信息存储在哪里呢?服务器端?浏览器端? js变量? (没听清js变量，选了一个，本地json文件里面) 那这个用户的信息不太安全 (那放在localStorage里面? ) 用户也能获取到呀 (那加密一下? ) 前端加密前端解密还是能获取。 (...token? ) end. (我应该说后端加密的)
(5) 我看你说了解一些webpack?了解吗? (了解点) 那如果js不能加载png图片，webpack里该怎么处理呢? (使用个loader吧，然后改成能加载的，比如把png改成jpg，我平时遇到格式不兼容的，都直接改后缀名就行了(非常坦然) ) jpg也不能加载 (那改成base64? ) 沉默...也行，还有呢? (沉默...改成网络资源? ) 你有一部分说的没错，确实通过loader，你听过url-loader吗，他就是通过改成网络资源实现的。
(6) 我看你之前的另一段项目和实习太久远了，就不问了 (是的，之后为了读研，研究nlp了)

2、基础知识
(1) 说说promise的特性吧? ( (个人蛮疑惑的，因为分不清特性的概念范围包括什么，我就很疑惑加不确定的说了几个) 只有三个状态...只有两种状态改变方式...返回值...支持链式调用...解决回调地狱问题) 面试官没说话。 (看了一眼对视上了，缓慢问出，promise的一些方法算特性吗? ) 不算。 (那暂时想不起来了。)
(2) https是怎么加密解密的? (...) CA证书是怎么验证的? (...) 是怎么获取到CA证书的?给机构发请求还是什么? (不好意思，不太了解)
(3) watchEffect了解过吗? (了解点 (其实没用过) ) vue3不是使用proxy来实现的代理吗，那 你觉得watchEffect是如何实现里面的数据一发生变化，这个watchEffect中定义的行数就会执行呢? (不太了解，我可以猜一下吗? ) 可以。
(巴拉巴拉，均被驳回) (不好意思，不太了解)
3、其他
你简历说“持续关注框架底层实现，善于跟进前沿技术”，说一说怎么体现的? (吹牛)

4、反问
(1) 平台base地?北京这边，你有什么原因不愿意来北京吗?没有，非常愿意。你家哪里的?山东的。那还行。
(2) 我们这个平台的前端是做什么的?就是和其他前端相比有什么区别? (巴拉巴拉)
(3) 面试结果什么时候出来?一周吗?我们72个小时内就把结果上报上去。
END
20250327 11:00收到二面的短信啦!
