腾讯一面二面面经（到hr面拒了）
先写总结:面的是成都csig的测试，其实面试官也都很很好，问的问题也都很专业。但是，虽然算得上和研究生学的有对口，我其实没那么想做云相关了，加上腾讯二面在周六中午十二点（那可是周六中午十二点！！），我就没继续面hr面了

一面（55min左右）：
1.自我介绍
2.介绍实习经历，项目是干什么的，你在里面进行什么工作
3.自动化优化思路
4.有考虑到把大模型用到自动化测试中吗
5.网络相关的协议有熟悉的吗？
6.介绍一下DNS解析的过程
7.DNS解析记录，记录类型有哪些
8.DNS的解析是基于什么协议（没答出来）
9.本地的域名请求到特定的ip地址，怎么实现（支支吾吾说了个本地缓存）
10.常见的http返回值

11.使用过或接触过nginx吗（没用过）
12.app数据传输是基于什么协议（没说出来）
13.你测试的系统怎么进行数据传输（说明了tcpip）
14.测试过程中用过LINUX系统吗
15.想获取某个进程用什么指令
16.网络配置的查询
17.查询某个端口被哪个进程所监听（没答出来）
18.wireshark用哪些？
19.dns查看某个域名的解析记录（没答出来）
20.共享屏幕本地ide写代码，通过腾讯会议的聊天发题目，本来是反转第k个链表，看我不会构造链表，就换成反转数组就可以了（简单了很多）
21.反问，最后跟我说一面通过了，希望尽快到岗（我八股答的一般，本来都不抱希望了）

二面（30min，一面通过一周左右约的二面）：
二面和团子二面差不多，没问我什么八股和算法，一直基于我的实习在讨论，因为答的不是很好。我一度以为是死了，但是第二天系统更新通过了，过了三四天约了当天hr面，这个时候团子已经通过了，就没再继续了
