30k京东Java后端

31.假设数据库成为了性能瓶颈点,动态数据查询如何提升效率?
假设我们有一个这样的电商系统,并且这个系统完成了对数据库的主从分离和分库分表
之后,已经可以支撑十万 DAU了,整体系统的架构如下:
Web层
数据层
M1
M2
M3
S1
S2
S3
39.如何确保你的消息只被消费一次?
假设存在如下这种架构,里面用到了很多消息队列来处理消息、业务逻辑。
WEB层
排队机处理机
消息处理机
M1
M2
消息队列
M3
消息队列
数据层
S1
S2
S3
消息队列
系统架构图
这是一个简单化版的架构图,实际上,随着业务逻辑越来越复杂,会引入更多的外部系统
和服务来解决业务上的问题。比如说,我们会引入 Elasticsearch 来解决商品和店铺搜

一旦你的系统流量有大的增长,比如说像“双十一”的流量,那么你在面临性能瓶颈时
你可能首先想到的是什么?

15.设计一个支持敏感数据存储和传输安全的加
解密平台
在一个应用系统运行过程中,需要记录、传输很多数据,这些数据有的是非常敏感的,
比如用户姓名,手机号码,密码,甚至信用卡号等等。这些数据如果直接存储在数据库,
记录在日志中,或者在公网上传输的话,一旦发生数据泄露,不但可能会产生重大的经
济损失,还可能会使公司陷入重大的公共与法律危机。公司上下辛苦十几年,一夜回到
解放。
所以,敏感信息必须进行加密处理,也就是把敏感数据以密文的形式存储、传输。这样
即便被黑客攻击,发生数据泄露,被窃取的数据也是密文,获取数据的入侵人只得到真实
的明文内容,敏感数据依然被保护着,而当应用程序需要访问这些密文的时候,只需要
进行数据解密,即可还原得到原始明文数据。加解密处理既保证了数据的安全,又保证
了数据的正常访问。
但是,这一切的前提是加密和解密过程的安全。加密、解密过程由加密算法、加密密钥、
解密算法、解密密钥组成。下面是个对称加密、解密过程,对称加密密钥和解密密钥
是同一个密钥,通用加密算法可将明文加密为密文,通用解密算法可将密文还原为明文。

20.在你一家公司中是如何实现蓝绿发布
的?
随着微服务应用的不断增加,各个微服务之间的依赖关系也变得比较复杂,各个微服务
的更新、升级都给整个服务端的稳定性带来很大挑战。怎么以不停机的方式部署升级
微服务呢?
在进行技术方案的设计之前,我们先来了解一下生产环境的基本部署情况。如下图所示:
26.如何解决高并发下的库存抢购超卖少买问
题?
很多人都看到过相关资料,但是在实践过程中,仍然会碰到具体的实现无法满足
需求的情况。比如说你的实现方法秒杀多余库存,有的实现靠缓存操作缓解,有的实
现库存模块时会增库存。

41.[线上问题排查]MQ消息队列消息堆积问题
排查和解决思路:
MQ执行有大阶段:
消息生产阶段。
消息存储阶段。
消息消费阶段。
很显然,消息堆积是出现在第三个消息消费阶段的。
消息积压问题的处理取决于消息积压的类型,例如,消息积压是突发性消息积压问题?
还是缓慢持续增长的消息积压问题?不同的问题的解决方案略有不同,接下来我们一同
来看。
41.1 系统架构描述
用户
生产者
MQ
消费者
46.2024年一线大厂面试真题
46.1 [美团]CMS的垃圾回收过程,为啥要分成4步
46.2 [美团]为啥初始标记和重新标记需要STW?
46.3 [美团]什么东西可以当做GC Root,替代引用怎么办?
46.4 [美团]安全点了解吗?如果有一段代码进不了安全点
怎么办?
46.30 分布式锁加锁失败后的等待逻辑是如何实现的?
46.31 Netty相比原生的IO模型有啥优势?
46.32 Innodb的索引结构和myisam 有区别吗?

51. [阿里-面]购物车系统怎么设计?
1主要功能
在用户选购商品时,非常重要,前台产品想购买的商品。
购物车系统的主要功能:
• 把商品加入购物车(后文称“加购”)
购物车列表页
发帖结算页
在所有界面都要显示的购物车小图标
支撑这些功能,存储模型如何设计?
只要一个“购物车”实体。
2主要属性
打开购物车页面:SKUID(商品 ID)、数量、加购时间和勾选状态
京东购物车
“勾选状态”属性,即在购物车界面,每件商品前面的那个小对号,表示在结算下
是含勾选这些商品。至于商品价格和总价、商品介绍等都确实从其他系统获取,无
需购物车系统保存。
购物车功能简单。但设计购物车系统的存储,仍有一些问题需考虑。
3.1.1 用户未登录,在浏览器中加购,关闭浏览器再打开,刚才加购的商
品还在吗?
存在。
老用户未登录,加购的商品也会被保存在用户的电脑、即使关闭浏览器再打开,购物车
的商品仍存在。
3.1.2 用户未登录,在浏览器中加购,然后登录,则才加购的商品还在吗?
存在。
用户先加购,再登录。登录前加购的商品就会自动合并到用户名下,所以登录后购
53.2 [快手]fail-safe和fail-fast机制分别有什么区别?
53.3 [快手]说说你对Seata的理解
53.4 [快手]Spring Boot的启动快于配置,你咋理解是啥?
53.5 毫秒二面:kafka的零拷贝原理?
53.6 [快手]InnoDb如何解决幻读?
53.7 [京东]CPU高负载响应怎么做?
53.8 [京东]lock和synchronized区别
53.9 [京东]线程池如何知道一个线程的任务已经执行完成
53.10 [京东]HashMap是怎么解决哈希冲突的?
53.11 [京东]什么叫做超卖问题?
53.12 [京东]Dubbo服务请求失败怎么处理?
53.13 [京东]ConcurrentHashMap底层具体实现吗?
现原理是什么?
53.14 [京东]B树和B+树的理解
53.15 [京东]解读一下CAS?
53.16 [京东]谈一下网络四层组
4.如果你的系统的QPS突然提升10倍你会怎么
设计?
4.1硬件的扩展+微服务的拆分
在互联网早期的时候,单体架构足以支撑起日常的业务需求,大家的所有业务服务都
在一个项目里,部署在一台物理机上。
所有的业务包括你的交易系统、会员信息、库存、商品等等都会杂在一起。当流量一旦
起来之后,单体架构的缺陷就暴露出来了。
前缀
交易
库存
商品
会员
支付
营销
于是,集群架构的架构开始出现。单机无法抗住的压力,最高级办法就是水平拓展横
向扩容了。

6.如何从零搭建10万级QPS大流量、高并
发优
惠券系统
6.1需求拆解及技术选型
6.1.1 需求分析
● 匹配票券,会涉及到券码表(券模板)创建,券模板的有效期以及券的
库存信息
那么异步处理后用户体验是如何保证的呢?首先
是当无交互,这最新数据。
C端的发弹窗数据显示新评论所需的数据内容。客户端展示新评论
完成,一次用户时。
其次,页面刷新时,如果大尺寸进行预警和优
若用户重新刷新页面,因为发异步处理到延迟甚至在2内,此
时所有数据已准备好,不会影响用户体验。
7.3 服务层架构
7.3.1 消息队列的保证有序度
利用了消息队列的[有]库存,将单个评论区的内容进行处理,避免了
并行处理致的一些数据错乱风险。
一个有趣的现象是,早年间评论显示楼层号,楼层号实际是计数器,且在
个评论论范围内不能出现重复。
因此,这个楼层号最终必须是一个评论论范围内串行的(或者用更复杂
的锁实现),否则两条同时发布的评论,获取的楼层号就是重复的。
而分布式部署+负载均衡的同理,处理发评论请求是无法实现这种串行的。
因此需要放到消息队列中处理。
7.4 数据库存储架构

9.如何设计一个支持万亿 GB 网盘实现秒
传
限速的系统
查找到秒发的文件时,hao将计算用户当前位置的GeoHash值(5个
字符),然后从Hash表中读取该Hash值对应的所有用户,即在同一个
网格内的用户。进行匹配,将满足匹配条件的对象返回给用户。如果一个
网格内匹配的对象数量不足,计算周围8个网格的GeoHash值,读取这
些Hash值对应的用户列表。
12.搜索引擎设计:信息搜索怎么避免大海
捞针?
我们准备开发一个针对全网内容的搜索引擎,产品名称为
Bingoo”。Bingoo的主要技术挑战包括:
1.针对爬虫获取的海量数据,如何高效地进行数据管理;
2.当用户输入搜索词的时候,如何快速查找包含搜索词的网页内容;
3.如何对搜索结果的网页内容进行排序,使排在搜索结果列表前面的网页
。正时是用户希望看到的内容。
12.1概述
一个完整的搜索引擎包括分布式爬虫、索引构造器、网页排名算法、搜索器
等组成部分。Bingoo的系统架构如下:
