收到。我将直接输出图片中的文字内容：

**图片1 (3.webp):**
美团]Java岗-后端开发实习生面经
美团一面 (50min)
自我介绍 (我在自我介绍中提到了实验室的工作)
介绍实验室工作
项目中登录怎么做的 (验证码, 拦截器) 确定
JVM内存结构, 如何主动出栈溢出 (两个方法
互相调用就行)
Java类加载机制
双亲委派模型, 双亲委派模型的好处。
如果自己实现一个String类, 如何加载
锁是如何保证并发时避免死锁, 写一个锁的实
现, 或者说两个线程加锁并发了, 如何处理的。
(有大佬会吗, 可以在评论区说一下)

**图片2 (4.webp):**
Java中的锁, synchronized和ReentrantLock的区
别, 非公平锁和公平锁的区别
锁升级过程
一个概念问题, 一副扑克牌, 没有大小王, 一共
52张牌, 随机抽取2张, 求抽到同一花色的概
率。(同一花色是, 黑桃、红桃、梅花、方块四
种)
Redis的基本数据类型
MySQL的事务机制
编程题: 二叉树层序遍历。力扣102题
反问

**图片3 (2.webp):**
美团二面 (1h10min)
自我介绍
介绍实验室工作
Udp和Tcp的区别
TCP的流量控制和拥塞控制
为什么是三次握手, 四次挥手
为什么不是两次握手
进程线程区别
线程在Java中的状态
进程池三个核心参数, 执行流程, 阻塞队列有几
种 (面试官说我八股挺扎实的。哈哈哈哈笑死)
final关键字, static关键字
MySQL索引为什么用B+树。
最左匹配原则
回表查询

**图片4 (1.webp):**
索引的叶子节点存储在哪个地方? (有无大佬解
答一下)
问到了mysql中的buffer池 (不会呀), 然后我提
到了redolog和undolog, 面试官又问了redolog
和undolog能够保证什么特性
MVCC多版本并发控制, 讲一下
系统设计题, 提出三个功能, 让设计mysql表结
构, 还有一个功能如何用表结构实现。例如在微
博中, 实现三个功能, 1.发布微博, 2.单向关注,
3,某个用户关注了博主, 查看自己关注的所有
博主的前50条微博 (按照时间排序)。
编程题: 岛屿数量。力扣200题
反问

总结下来, 面试官很好, 有的问题会引导你。许
愿通过。
