2.5. spring生态
springboot mvc和spring的区别?
springboot能用springmvc吗, 如何引入?
springmvc和dubbo的区别

2.6. 项目+场景

dubbo内部有zookeeper吗

简要回答: dubbo里面 调用服务提供者,怎么找ip

dubbo负载均衡策略?

dubbo客户端到服务端网络通信底层怎么实现的?
netty和socket编程的区别?

分布式事务seata怎么实现的

elastic search倒排索引指的是什么?

elastic search将mysql数据表同步到es中怎么办?

不是用全表同步,有没有高性能的?

数据库中有1,2,3条记录,第二条数据delete掉,这时候elastic search怎么意识到这个delete?

rbac权限管控和acl的区别

rbac怎么设计角色新增这张表

每次和网关请求判断权限的时候,每次都需要查数据库吗?

一个人一开始是A角色,后来被调到B角色,这个缓存和数据库的更新怎么设计

oauth2的结构和原理?
2.1. 算法手撕

Iru, 问了值传递/引用传递等细节

2.2. 计网

https怎么保证安全

▾ 对称加密非对称加密对比,为什么要这样设计

2.3. 数据库

mysql一张表2000w性能差为什么

2.4. jvm

jvm并发编程sync锁升级机制?

轻量级锁有队列吗

有一个对象被线程占用了, bcd争夺这个, 用什么锁
快手Java后端
二面面经速通
😁
