13:34
<返回 2025年4月10日 13:34
19.手撕算法:
无序数组中第K大的数,你有什么思路?
20.我说了排序。问:知道哪些排序的方法,以及优缺点?
21.我首先说了使用 Java 内置的排序方法(如 Arrays.sort)
对数组进行降序排序。问:arrrylist 的 sort 的排序算法是如何
生成的?
22.选一种排序算法,并说明其时间复杂度?答:归并算法
23.用数学的方法来证明归并排序的时间复杂度?
24.对这两个子数组进行递归排序,最后将排好序的子数组合
并成一个有序的数组。这步的时间复杂度是多少?
25.(T(n)=2T(n/2)+O(n)这一步详细解释一下?
26.不需要完整的排序,就可以求出无需数组中第K大的数,
讲出思路
27.大致讲一下堆和优先队列原理,以及他的api接口?
28.建堆的复杂度,以及插入的复杂度?
29.怎么使用O(N)的时间复杂度来建一个堆?
30.求出无序数组中第K大的数,用堆如何操作?
31.有更好的办法吗?比如说理想情况下O(n)?
32.快速选择的算法复杂度是多少?
33.(基于快速算法)把一个数放在正确的位置上,他的复杂度
是多少?
34.可以使用快速选择算法在理想情况下,用数学公式 T(N)来
推导一下?
35.快速选择算法在最坏情况下的时间复杂度是多少?
36.怎么稳定地解决在无序数组中查找第k大元素的问题?
淘天
1688后
端一面
...
