美的集团2025年美少年实习生校园招聘面试通知
iHR System
04/10

MIDEA INTERNSHIP PROGRAM 美少年计划 2025美的集团暑期实习

Dear [masked name]同学:

你好！感谢您应聘美的集团JAVA开发工程师岗位。恭喜您通过第一轮面试，进入第二轮面试环节！诚邀您预约较为方便的时间（北京时间）进行面试。

【温馨提示】
1、面试形式：现场个面；
2、面试地点：西北工业大学创新大厦A座2层206多功能厅1；
3、请携带个人纸质简历（1份）及黑色签字笔；
4、面试着装干净整洁即可；
5、请关注美的集团招聘公众号，在签到后将收到面试提醒。请您在本邮件或美的招聘微信公众号操作是否参加面试（备注：公众号需要你在投递简历后根据邮件提示绑定二维码后才能激活，如未绑定，只能通过邮件操作）；
A 加确认参加面试 请提前做好交通安排 建议至少

进入邮箱

美的二面
今天 12:16 共 185字 未分类

自我介绍
项目负责的是哪些部分？
高并发缓存优化主要是怎么做的？
Redis和数据库一致性怎么保证？
map和list的区别以及常用类介绍
你认为去做专利软著的意义是什么？
高并发项目中团队有没有遇到什么困难？你是怎么解决的？
使用过agent或者大模型吗？有没有对比过优劣或者思考过区别？
学习阶段你如何规划你的任务和执行的？
团队意见不一致怎么做？
