24.字节一面 0331 (已挂)

此前是项目相关。

面试官:淘天集团如何做服务发现,如何做负载均衡,如何做熔断。
面试官: dubbo 如何做注册上报的,如何发现下游的?如何获取对应的服务实例。
面试官:挂了如何通知注册中心。

面试官: dubbo 的负载均衡是哪边在做,是怎么做的?
面试官:想做限流一般怎么做?

此处还是项目相关。

面试官:了解过业界还有其他做分布式锁的情况吗? redis 这种锁的问题在哪?
面试官:说说 ACID,说说隔离级别。

面试官:只有这四种隔离级别吗?

面试官:举个例子什么情况可重复读解决不了但是串行化可以解决的(举了当前读到快照读转变的例子)
面试官:有一种隔离级别是叫快照隔离级别。这种隔离级别能保证两次读是能读一样的。
面试官:Mysql 实现了串行化吗?内核有没有实现串行化,可以指定为串行化吗?
面试官:事务做了一半,机器挂掉了,这时候应该怎么做恢复?如何判断使用 undolog 还是 redolog?
面试官:系统地说一下故障恢复是咋做的?把所有的日志从前往后进行 undo 吗?
面试官:从 checkpoint 开始,说说怎么做。对于已经提交的,不用回滚,也不用做别的了吗?如何判断是否需要
做 redo 呢?如何判断 redolog 是已经回放了还是没有回放。redolog 是没有状态的,事务才用状态,所以看
redolog 能看出来吗? (问懵了已经)

面试官:说说 B+ 树和 LSM 树的区别,特性,分别适用于哪些场景。
团队是做数据库内核的,主要 c++ 和部分 go。神经地分配到了这个岗位,早知道不面了。
手撕: 给出一个结构体,问问它有多大。对于 char、int、char 这种,中间会有对齐的步骤吗? 写出程序来判断这
个结构体的大小。

手撕:最小的 k 个数,但是讨论了一下,面试官不用我写堆的实现情况,而是写快排。
