[线上问题排查]MQ 消息队列消息堆积问题
排查和解决思路
MQ 执行有大阶段:
消息生产阶段。
消息存储阶段。
消息消费阶段。
很显然,消息堆积是出现在第三个消息消费阶段。

消息积压问题的处理取决于消息积压的类型,例如,消息积压是突发性消息积压问题?
还是缓慢持续增长的消息积压问题?不同的问题的解决方案略有不同,接下来我们一起来
来看。
41.1 系统架构描述
46.2024 年一线大厂面试真题。
46.1 [美团]CMS 的垃圾回收过程,为啥要分成4步。
46.2 [美团]为啥初始标记和重新标记需要 STW ?
46.3 [美团]什么东西可以叫做 GC Root,腾代用怎么办?
46.4 [美团]安全点了解吗?如果有一段代码进不了安全点
怎么办?
46.30 分布式锁加锁失败后的等待逻辑是如何实现的?
46.31 Netty 相比原生的 IO 模型有啥优势?
46.32 Innodb 的索引结构和 myisam 有区别吗?
Java后端项目场景难题亮点
trace org.apache.camel.AsyncProcessor process
继续构造场暴,跟踪结果如下,

原来是等待消费阻塞了几分钟,最后的关键信息是,继续跟踪。

33.8.6 跟踪 IdempotentRepository:add 方法
trace org.apache.camel.spi.idempotentRepository add
原来是数据库事务的问题,继续跟踪。

33.8.7 直至定位到原因
原来是抓取 JDBC 连接的时候阻塞了
34. 线上的API 接口响应比较慢,该如何快速排
查和定位问题?
34.1 定位问题
31. 假设数据库成为了性能瓶颈点,动态数据查询1
如何提升效率?
假设我们有一个这样的电商系统,并且这个系统完成了对数据库的主从分离和分库分表
之后,就已经可以支撑千万 DAU 了,整体系统的架构如下:
Web层
M1
M2
M3
数据库层
S1
S2
S3
39. 如何确保你的消息只被消费一次?
假设存在如下结构,里面用到了很多消息队列来处理消息、业务逻辑。
web层
M1
M2
M3
消息队列
消息队列
消息队列
服务层
数据库层
S1
S2
S3
系统架构图
这是一个简单化的架构图,实际上,随着业务逻辑越来越复杂,会引入更多的外部服务
和服务器解决业务上的问题。比如说,我们会引入 Elasticsearch 来解决商品和店铺搜
索
一旦你的系统流量有大的增长,比如说“双十一”的流量,那么你在面临性能瓶颈的时
候
使命
技术为本 致力于于更高放和可持续发展的世界
愿景
成为全球最值得信赖的企业
核心价值观
客户为先 诚信 协作 感恩 拼搏 担当
京东
15.设计一个支持敏感数据存储和传输安全的加
解密平台
在一个应用系统运行过程中,需要记录、传输很多数据,这些数据有的是非常敏感的,
比如用户名,手机号码,密码,甚至信用卡号等等。这些数据如果直接存储在数据库,
记录在日志中,或者在公网上传输的话,一旦发生数据泄露,不但可能会产生重大的经
济损失,还可能会使公司陷入重大的公共法律危机。公司上下辛苦几年,一朝回到
解放前。
所以,敏感信息必须进行加密处理,也就是把敏感数据以密文的形式存储、传输。这样
即使被黑客攻击,发生数据泄露,被窃取的数据也是密文,获取数据的入侵人无法得到真实
的明文内容。敏感数据依然被保护着,而当应用程序需要访问这些密文的时候,只需要
进行数据解密,即可还原得到原始明文数据。加解密处理保证了数据的安全,又保证
了数据的正常访问。
但是,这一切的前提是加解密和解密过程的安全、加密、解密过程由加密算法、加密密
钥、
解密算法、解密密钥组成。下面是一个对称加密、解密过程,对称加密密钥和解密密
钥
是同一个密钥,调用加密算法可以将明文加密为密文,调用解密算法可以将密文还原为
明文。
20. 在你一家公司中是如何实现蓝绿发布
的?
随着微服务应用的不断增加,各个微服务之间的依赖关系也变得比较复杂,各个微服务
的更新,升级给整个服务端的稳定性带来很大挑战。怎么以不停机的的方式部署升级
微服务呢?
在进行技术方案的设计之前,我们先来了解一下生产环境的基本部署情况,如下图所示:
用户在面向用户的端(下文通称 C 端)下菜单后,C 端订单系统需要远程调用订单链中的
“创建订单”接口。同时,订单链、订单域相关服务都需要调用基础服务域,进行基础
数据的查询服务。

26. 如何解决高并发下的库存抢购超卖少买问
题?
很多人相信都看过相关资料,但是在实践过程中,仍然会碰到具体的实现无法满足
需求的情况。比如说我的实现无法秒杀多余库存,有的实现新增库存操作缓慢,有的实
现库存耗时会变慢等等。
0
A
B
C
D
E
F
G
H
I
J
K
L
M
N
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
数字
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
字母
Q
R
S
T
U
V
W
X
Y
Z
a
b
C
d
e
数字
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
字母
f
g
h
i
j
k
1
m
n
0
P
q
r
S
t
u
v
数字
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
字母
W
X
Y
Z
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
9.如何设计一个支持万亿 GB 网盘实现秒秒
传
限速的系统
查找你远芬发的时候,Liao 将先计算用户当前位置的 GeoHash 值(5个
字符),然后从 Hash 表中读取该 Hash 值对应的所有用户,即在同一个
网格内的用户,进行匹配,将满足匹配条件的对象返回给用户。如果一个
网格内匹配的对象数量不足,计算周围 8个网格的 GeoHash 值,读取这
些 Hash 值对应的用户来补。继续匹配。
12. 搜索引擎设计:信息搜索怎么避免大海捞针?
我们准备开发一个针对全网内容的搜索引擎,产品名称为”
Bingoo”,Bingoo 的主要技术挑战包括:
1.针对爬虫获取的海量数据,如何高效地进行数据管理;
2. 当用户输入搜索词的时候,如何快速查找包含搜索词的网页内容;
3. 如何对搜索结果的网页内容进行排序,使排在搜索结果列表前面的网
页
,正好是用户期望看到的内容。
12.1 概要设计
一个完整的搜索引警包括分布式爬虫、索引构造器、网页排名算法、搜索器
等组成部分。Bingoo 的系统架构如下。
5.1 京东购物车系统怎么设计?
1 主要功能
在用户选购商品时,下单前,暂存用户想购买的商品。
购物车系统需要可靠性要求不高,性能也无特别要求。在整个电商系统里相对容易设计和
实现的一个子系统。
购物车系统的主要功能:
把商品加入购物车(后文称“加购”)
购物车列表页
修改购买
在所有界面都要显示的购物车小图标
支撑这些功能,存储模型如何设计?
只要一个“购物车”实体。
2 主要属性
打开购物车页面:SKUID(商品 ID),数量,加购时间和勾选状态
京东 购物车
“勾选状态”属性,即在购物车界面,每件商品前面的那个小对号。表示在结算下时,
是否勾选这件商品。至于商品价格和总价、商品介绍等都确实从其他系统获取,无
需购物车系统保存。
购物车功能简单,但设计购物车系统的存储时,仍有一些问题需考虑。
3.1.1 用户未登录,在浏览器中加购,关闭浏览器再打开,刚才加购的商
品还在吗?
存在。
老用户未登录,加购的商品也会被保存在用户的电脑、即使关闭浏览器再打开,购物车
的商品仍存在。
3.1.2 用户未登录,在浏览器中加购,然后登录,刚才加购的商品还在吗?
存在。
用户先加购,再登录。登录前加购的商品就会被自动合并到用户名下,所以登录后购
但其在实际使用的过程中,申请了该账号的同事,可能异动到其他部门了,此
时他可能就会调用会员系统,为了这事,他不会再次申请会员账号,而是直
接沿用以前的密钥来调用。这导致我们无法判断一个会员账号的具体使用
场景是什么,也就无法实施更精细的流控和降级策略。
6.如何从零搭建 10 万级 QPS 大流量、高并
发
发优惠券
优惠券系统
在秒杀活动中,多个系方会有批量的请求涌入,因此对系统的 QPS 有限的性能要求。如何用有限的资源支撑高
并发,是优惠券系统面临的核心问题。因此,如何才能设计一个高性能的优惠券系统,能够同时处理成千上万的
QPS,并且可以扩展的系统就变得很关键。
6.1 需求拆解及技术选型
6.1.1 需求解析
● 配置票券,会涉及到券批次(券模板)创建,券模板的有效期以及券的
库存信息
那么异步处理后用户体验是如何保证的?首先
是当发完后,返回最新数据。
C端的发讲被口会返回展示新评论所需的数内客,客户端据此展示新评论
中。完成一次用户时交。
若用户重新刷新页面,因为发评的异步处理到期延迟基本在2s以内,此
时所有数据已准备好,不会影响用户体验。
7.3 消息队列的保证有序度
利用了消息队列的「有序」特性,将单个评论区内的发评串行处理,避免了
并行处理导致的一些数据错乱风险。
一个有趣的现象是,早前评论显示楼层号,楼程号实际是计数器,且在一
个评论池范围内存现出重复景。
因此,这个楼层号发作必要是在一个评论区范围中串行的(或者用更复杂
的锁实现),否则两条同时发的评论,获取的楼层号就是重复的。
而分布式部署+负载均衡的同关,处理发评论请求是无法实现这种串行的。
因此需要放到消息队列中处理。

7.4 数据库存储架构
53.1 京东[阿里程]购物车系统怎么设计?
53.2 [快手]fail-safe 和 fail-fast 机制分别有什么作用?
53.3 [快手]说说你对 Seata 的理解
53.4 [快手]Spring Boot 的启动原理了解吗,你如何理解是什么?
53.5 滴滴[美团]kafka 的零拷贝原理?
53.6 [快手]Inno DB 如何解决幻读?
53.7 [京东]CPU 局高问题应该怎么排查?
53.8 [京东]lock 和 synchronized 区别
53.9 [京东]线程池如何知道一个线程的任务已经执行完成
53.10 [京东]HashMap 是怎么解决哈希冲突的?
53.11 [京东]什么叫做拒墨队列?
53.12 [京东]Dubbo 服务请求失败怎么处理?
53.13 [京东]ConcurrentHashMap底层具体实现知星吗?
现原理是什么?
53.14 [京东]B树和B+树的理解
53.15 [京东]聊一下CAS机制?
53.16 [京东]请说一下网络四层组
4.如果你的系统的 QPS 突然提升 10 倍你会怎么
设计?
4.1 硬件的扩展+微服务的拆分
在互联网早期的时候,单体架构足以支撑起日常的业务需求,大家的所有业务都凝
在一起,部署在一个台物理机上。
所有的业务如你交朋友,发评的异步处理到期延迟基本在2s以内,此
时所有数据已准备好,不会影响用户体验。
前链
交易
库存
商品
会员
支付
营销
是,集群架构的开始出现。单机无法抗住的压力,最简单办法就是水平拓展横
向扩展。
