字节后端一面4.22 (已挂)

4月22日 下午5:05 | 496字

1.介绍一下项目整体的玩法和产品功能 (然后就是 长达三十分钟的项目拷打,穿插八股拷打,还有一 些针对项目场景的设计)

详细讲一下token

session、token和jwt能讲一下它们的关系吗

jwt有了解底层原理吗,包括它如何组装这个 token信息的

讲一下redisson和普通锁的区别,包括这里的具 体实现

阻塞队列怎么实现的,具体讲一下

有没有了解过kafka和mq

讲讲布隆过滤器,过滤器和redis的bitmap有什
• 讲讲布隆过滤器,过滤器和redis的bitmap有什 么区别和应用场景的差异?
• 你说到布隆过滤器可能会造成误判,为什么会误 判
• 那我如果要去解决碰撞,可以用什么办法
• redis有了解底层原理,比如底层线程
• 能讲讲底层都有哪一些多路复用的模式吗(什么 方式可以实现)
• redis持久化
• rdb和aof的比较,应用场景和区别
• redis集群了解吗,以及哨兵模式
• 有了解乐观锁和悲观锁分别用在什么场景吗,比 如读多写少应该用哪一个
• mysql底层的数据库结构有了解吗,为啥用B+树, 而不是红黑树、B树
• redis持久化
• rdb和aof的比较,应用场景和区别
• redis集群了解吗,以及哨兵模式
• 有了解乐观锁和悲观锁分别用在什么场景吗,比 如读多写少应该用哪一个
• mysql底层的数据库结构有了解吗,为啥用B+树, 而不是红黑树、B树
• 数据库原子性有了解过吗,怎么做的
• mysql三大日志
2.两条sql命令,问分别创建一个怎样的索引
3.算法题,子集问题,但不包含空集。
针对项目间的的特别细的问题就没放出来了,还是要 好好搞懂项目,挖到你不会...虽然已挂,但也积累了 很多经验,继续加油吧。
