美团 java后端开发日常实习面经

java后端开发, 4.15号二面
核心本地商业-业务研发平台
二面
1.自我介绍;
2.目前还有课吗?一周可以到岗几天?可以实习多久?
3.你研究生学的是人工智能相关的对吧,讲讲你理解的人工
智能
4.你刚才说了transformer,你了解它的原理么?
5.什么是多头?
6.transformer能做什么内容?
7.你可以讲讲你的医学交叉做了什么内容。
8.这个其实就是RAG,追问,你了解RAG么?
9.你知道其中的rank么?
10.embedding,转成高维与低维有什么区别?

美团日常实习二面

11.有用过什么向量数据库么?
12.prompt调优有什么技巧么?
13.如何选择大模型呢?
14.了解o1模型么?
15.你这个项目,是个练手的项目,为什么想到学这个项目
呢?
16.讲讲布隆过滤器误判
17.你说的都是预防,如果已经打到数据库怎么办?
18.进程之间有哪些通信方式?
19.如何查看当前cpu占用情况?
20.讲讲常用的Linux命令吧。

21.如果我想要去日志里查error,怎么写命令?
22.讲讲集合吧那,ArrayList, for循环remove会不会出现
问题?
23.讲讲concurrentMap和redis什么时候用?
24.深分页问题怎么解决?
25.消息队列了解么?
26.了解ES search么?
27.手撕,K个一组链表反转。

28.平时如何学习新技术?
29.你觉得自己有哪些缺点?
30.你未来的职业规划?
31.反问。
内容来自牛友:信团爱团等团
来源: 牛客
指令:信团爱团等团 出师牛
04-19 22:50 已编辑 北
美团日常实习二面
