日本IT派遣
现场面试
-自己紹介
22:06
< 备忘录
2025年4月22日 22:06
(はい)〇〇と申します。それでは、自己紹介
させていただきます。
私は元々中国で〇年くらいエンジニアをして
て、〇〇年に日本に来てからは、ずっとこちらの
システムエンジニアとして仕事をしてていま
す。
これまで約〇年間、Java系を中心とした開発に
携わってきまして、主に银行・证券・産業系の
システム開発を担当してきました。フロントエ
ンド側も対応しており、ReactやAngularの経
験もあります。
(えっと)データベースは、MySQL、Oracle、
PostgreSQLを使うことが多いですが、
IndexedDBのようなブラウザ側のストレージも
扱ったことがあります。
直近では、履歴書の中12番【〇〇案件】で、バ
ックエンドからフロントまでの調査や基本设计
など、幅広く対応しています。
技術だけでなく、チーム全体の流れや業務の背
景も意識しながら動くようにしています。
22:07
< 备忘录
景も意識しながら動くようにしています。
現場では「落ち着いていて任せやすい」と言っ
ていただくことが多く、自分としても、周りと
しっかりコミュニケーションを取りながら、柔
軟に対応することを大切にしています。
(そうですね)
これまでの経験を活かして、チームに貢献でき
ればと思っております。
どうぞよろしくお願いいたします。
