阿里国际 bravo102 Java面经

阿里国际一面
1.介绍科研项目（生成式 AI 相关，问了项目中前人的方法、具体的任务以及实现细节包括如何训练网络，网络如何设计、算法性能评估指标）
后端项目
completablefuture
2.completablefuture 实现异步下单接口响应时间减少，为什么？
3.具体构建的异步流程？不做异步化要多久？【答了时间】为什么？耗时耗在哪？【瞎扯了一下】
4.你觉得这个地方需不需要用 completablefuture? 为什么一定要用这个？
5.给个场景：现在用了 completablefuture，但是发现有个请求变得很慢，以前串行化很正常，并行化很慢？排查一下有什么原因？【答了存在某个任务异常会出现这种】追问：为什么异常会导致这个现象？如何去处理 completablefuture 中的异常？
SSE
6.为什么项目实时推送用了 SSE 不用 websocket?
7.具体业务流程？SSE 用到了前端那个 api 实现推送？
8.SSE 和传统的 get 和 post 区别？
9.如何保证 SSE 连接一直没有问题，有没有可能因为网络问题导致消息推送出问题？怎么处理呢？
10.Http 协议结构

11.介绍一下 mq，一些基本概念，还有它们之间的联系？
12.消息队列是否一定可以保证消息有序消费？能否保证消息一定发送给消费者？
13.是否用过 rpc
14.介绍一下 seata
15.分布式事务一般是保障什么样的场景？
16.如果是一个单体应用，需要用到分布式或事务框架吗？
17.如果说有个接口就是普通的 http 接口能否接入 seata? 为什么？
18.seata 注解是怎么加到项目里的，加在什么接口上的？【说了加在哪】
19.加了有用吗？业务的原子性体现在哪？一定能保证原子性吗？
20.用过那些编程语言？【c++, python, java】
21.那种语言可以不需要在声明数组的时候指定长度？
22.哪一种语言的数组长度必须是数值？是否可以指定程序中间计算出的数作为长度？
23.为什么 python 不需要指定长度，而 java 需要指定，原因是什么？
24.如果用户态有一个正在运行的 java 进程，出现 cpu 过高的情况，怀疑是这个进程里某些线程占用过高，如何去排查？【答到了 jstack】
25.现在有一个 jstack 日志上面有很多线程的堆栈怎么知道具体是哪个线程占用 cpu 过高？
26.数据库索引一般用在什么场景上？
27.更新，新增用不到索引？索引数据结构？

28.为什么使用 b+树，特点是什么？
29.b+为什么会减少 I/O 次数？【答了 N 叉树】
30.N 叉树好处是什么?
31.那所有采用树的结构都换成这个可以吗? 比如 map, set 这种都用这种 N 叉树, 为什么还要用红黑树?

阿里国际二面
技术
1.先聊了一下本科有没有实习，为什么没实习？聊了点本科经历、毕设、竞赛，本科每一轮都主要在做什么？
2.硕士研究方向介绍，是否有论文成果？
3.平时方向和 java 不相关，java 方面的学习如何安排时间？
4.列举一个自己解决的比较有挑战的问题。【说了一下科研心路历程，围绕科研进行了一些问题讨论】
5.java 项目用到的组件有了解过组件的深层原理吗？介绍一下。
6.专业非科班，计算机相关课程学过多少？【问了几个都没学过】，自学 java 过程中花时间比较多的有哪几块？是怎么学？
7.自我评价一下在计算机相关方向上研究的最深的两个子方向或者领域，介绍一下。进一步细分有哪些比较擅长的？【根据擅长的领域又问了一下是否了解当前领域业界最新进展】
8.是否主导过论文综述？平时组内如何交流？
hr
1.就业读博考公排序，为什么读博>考公，就业>读博？
2.国内大厂就业倾向，行业属性、就业具体细分方向是否有明确打算？
3.未来就业地域
4.面试之前对阿里国际的业务了解多少？
5.平时前沿技术的获取渠道？技术沉淀一般采取写博客还是转换为课题和论文？
