ZTE中兴
面试公司: 中兴
二面(65min) Java后端开发岗
1.你知道哪些或者你们线上使用什么GC策略?它有什么优
势,适用于什么场景?
2.JAVA类加载器包括几种?它们之间的父子关系是怎么
样的?双亲委派机制是什么意思?有什么好处?
3.如何自定义一个类加载器?你使用过哪些或者你在什么
场景下需要一个自定义的类加载器吗?
4.堆内存设置的参数是什么?
5. Perm Space中保存什么数据?会引起
OutOfMemory吗?
6.做gc时,一个对象在内存各个Space中被移动的顺序
是什么?
7.你有没有遇到过OutOfMemory问题?你是怎么来处理
这个问题的?处理过程中有哪些收获?
8.1.8之后Perm Space有哪些变动?MetaSpace大小
默认是无限的么?还是你们会通过什么方式来指定大小?
ZTE中兴
面试公司:中兴
一面(65min) Java后端开发岗
1.所有的项目都过了一遍,问了一下细节
2.数据迁移过程,TIDB数据迁移到MySQL的全过程?双
读双写怎么做的
3.kafka 生产消息到消费消息全流程,能多细说多细?
4.kafka出现丢失消息的场景?
5.kafka的rebalance发生的场景和怎么进行
rebalance?
6.broker挂了会发生什么?
7.kafka数据倾斜怎么处理?某一个partition数据量特别
多?
8.TP99指标是什么意思?那你认为那1%的Latency是什
么原因导致的?说说可能的原因?
9.你们会做那些事情来提高服务的稳定性?
10.你们的redis集群是怎么部署的?会有多少台机器?
11.redis和 db数据一致性,你们是怎么保证的?
12.redis怎么避免热点问题?13.有没有什么想问我的?
