哈啰java
实现面经

17:46
备忘录
!!! 4G 93
一面:
算法题: 最长回文子串 空间能不能优化
hashmap concurrenthashmap cas syn加锁
的过程 怎么升级
redis 跳表结构 怎么找元素 时间复杂度 字符串类型的底层结构是什么
sds只能用来存储字符串吗? 存数字可不可以
redis 有应用过吗
mysql 索引结构
项目相关
了解什么rpc框架, dubbo讲一下 google有什
么rpc框架
注解的底层原理是什么
反射讲一下
通过反射找到类是基于名称还是基于类型
zookeeper怎么用的? zookeeper是强一致性
的吗,为什么?

17:46
备忘录
!!! 4G 93
二面:
hashmap concurrent hashmap很深入的聊
redis 过期删除策略 基本数据类型
mysql innodb myasim区别 事务隔离级别 幻
读怎么解决
查询用户一段时间内的骑行记录 怎么分库分
表
查询用户一段时间内A类型车的骑行记录 怎
么建立索引 (用户ID cartype 时间)
执行用户+时间的查询会走这个索引吗
(联合索引左边的列选择性要更好)
线程池用过吗,参数是什么,执行过程怎么
样,不用业务场景下怎么设计线程池
synchronized原理 和 reentrantlock 有什么区
别
