--- 图片 1 ---

京东 Java 后端岗，实在顶不住了
一面：70min

1. 自我介绍+项目
2. 内存的管理模型，以及各自的优点缺点？
3. volatile 关键字原理，平时开发用的多吗？
4. 项目难点，你是如何解决的，围绕项目提问？
5. mysql 索引结构，索引失效 etc?
6. 手写 double check 单例，为什么加 volatile, 以及原理
7. spring 举几个注解的例子，讲讲有什么用的？
8. aop、ioc 讲讲，aop 如何实现的？
9. mysql 的主键索引和唯一索引有什么区别？
10. 隔离级别，分别解决了哪些问题，如何解决的？
11. 秒杀系统的实现，为什么要加分布式锁？
12. ThreadLocal 的原理，使用注意事项？

--- 图片 2 ---

京东 Java 后端岗，实在顶不住了
二面：80min

1. 单表读写热点数据，如何支持 1000QPS 的并发？
2. 百万级别数据的 Excel 如何快速导入到数据库中？
3. 使用分布式调度框架该考虑哪些问题？
4. 你们采用微服务架构，请问你是什么做系统拆分的？
5. 如何设计一个支持 5 亿用户规模的网约车系统？
6. 如何避免超预期的高并发压力压垮系统？
7. 如何提升 RocketMQ 顺序消费性能？
8. 内存 100M 下统计不同号码的个数？
9. 如何设计一个在生产环境下做全链路压测的平台？
10. 如果查询优化器选错了索引怎么办？
11. 如果让你实现 SpringIOC，你会注意哪些问题？
12. 为啥有了基本类型还需要包装类？

                                                                                                    
