美团Java后端
开发二面
(场景题轰炸)

--- 图片 1 ---

美团面试中问到的题目：
一、Java基础
1.HashMap的实现原理是什么？JDK8中做了哪些优化？
2.Java中的volatile关键字有什么作用？它能保证原子性吗？
3.synchronized和 ReentrantLock 的区别是什么？
4.Java线程池的核心参数有哪些？它们分别代表什么含义？
5.JVM内存模型是怎样的？什么情况下会发生内存溢出？
二、并发编程
1.什么是CAS操作？它有什么优缺点？
2.AQS(AbstractQueuedSynchronizer)的工作原理是什么？
3.ConcurrentHashMap 是如何实现线程安全的？
4.ThreadLocal的实现原理是什么？使用时需要注意什么？

--- 图片 2 ---

美团面试中问到的题目：
1.CAP理论是什么？美团的服务注册发现是如何实现的？
2.分布式事务的解决方案有哪些？
3.如何设计一个分布式ID生成器？
4.Redis的持久化机制有哪些？各有什么特点？
六、系统设计
1.如何设计一个高并发的秒杀系统？
2.如何设计一个高性能的短链服务
3.如何保证接口的幂等性？
4.如何设计一个实时排行榜系统？
5.系统出现性能瓶颈时，你的排查思路是什么？
6.如何设计一个支持千万级用户同时在线的即时通讯系统？
7.设计一个分布式配置中心，如何保证配置变更的实时性和一致性？
8.如何设计一个高性能的分布式任务调度系统？

--- 图片 3 ---

美团面试中问到的题目：
5.Java中的锁升级过程是怎样的？
三、数据库
1.MySQL的索引结构是什么？为什么使用 B+树？
2.什么是事务的隔离级别？MySQL默认是哪 个？
3.如何优化慢SQL查询？
4.数据库的三大范式是什么？实际开发中一 定要遵守吗？
5.MySQL的redo log和binlog有什么区别？
四、框架相关
1.Spring的loC and AOP是如何实现的？
2.Spring Bean的生命周期是怎样的？
3.Spring事务的实现原理是什么？
4.MyBatis中#{}和${}的区别是什么？
5.Spring Boot自动配置的原理是什么？
五、分布式
1.分布式锁的实现方式有哪些？各有什么优 缺点？

--- 图片 4 ---

6. [重要]如何从零搭建 10 万级 QPS 大流量、高并发优惠券系统
在春节活动中, 多个业务方都有发放优惠券的需求, 且对发券的 QPS 呈级有明确的需求。所有的 优惠券发放、核销、查询都需要一个新系统来承载。因此，我们需要设计、开发一个能够支持十 万级 QPS 的券系统, 并且对优惠券完整的生命周期进行维护。
6.1 需求拆解及技术选型
6.1.1 需求拆解
要配置券, 会涉及到券批次 (券模板) 创建, 券模板的有效期以及券的库存信息
要发券, 会涉及到发券记录的创建 and 管理 (过期时间, 状态)
因此, 我们可以将需求简单拆解为两部分: (模板状态控制 -> 券模板 -> 库存控制 -> 过期时间控制 -> 券记录 -> 状态控制)
同时, 无论是券模板还是券记录, 都需要开放查询接口, 支持券模板 / 券记录的查询。
6.1.2 系统选型及中间件
确定了基本的需求, 我们根据需求, 进一步分析可能会用到的中间件, 以及系统整体的组织方式。
存储
由于券模板、券记录这些都是需要持久化的数据, 同时还需要支持条件查询, 所以我们选用通用的结构化 存储 MySQL 作为存储中间件。
缓存
由于发券时需要券模板信息, 大流量情况下, 不可能每次都从 MySQL 获取券模板信息, 因此考虑引 入缓存
同理, 券的库存管理, 或者叫库存扣减, 也是一个高频、实时的操作, 因此也考虑放入缓存中 主流的缓存 Redis 可以满足我们的需求, 因此我们选用 Redis 作为缓存中间件。
消息队列
由于券模板 / 券记录都需要展示过期状态, 并且根据不同的状态进行业务逻辑处理, 因此有必要引入延迟 消息队列来对券模板 / 券状态进行处理。RocketMQ 支持延时消息, 因此我们选用 RocketMQ 作为消息 队列。
系统框架
发券系统作为下游服务, 是需要被上游服务所调用的。公司内部服务之间, 采用的都是 RPC 服务调用, 系统开发语言使用的是 golang, 因此我们使用 golang 服务的 RPC 框架 kitex 进行代码编写。
我们采用 kitex+MySQL+Redis+RocketMQ 来实现发券系统, RPC 服务部署在公司的 docker 容器中。
6.2 系统开发与实践
6.2.1 系统整体架构
从需求拆解部分我们对大致要开发的系统有了一个了解, 下面给出整体的一个系统架构, 包含了一些具体
功能。
(创建券模板, 查询券模板列表, 发放券, 核销券, 券模板状态管理, 查询发张列表, 回收券)
(数据库, redis. rmq)

--- 图片 5 ---

19. 如何设计 RPC 框架在 10 万 QPS 下实现毫秒
级的服务调用？
来思考这样一个场景：你的垂直电商系统的 QPS 已经达到了每秒 2 万次, 在做了服 务化拆分之后, 由于我们把业务逻辑都拆分到了单独部署的服务中, 那么你在完成 一次完整的请求时需要调用 4~5 次服务, 计算下来, RPC 服务需要承载大概每秒 10 万次的请求。而你应该如何设计 RPC 框架承载如此大的请求量呢？我建议你：
选择合适的网络模型, 有针对性地调整网络参数优化网络传输性能；
选择合适的序列化方式, 以提升封包、解包的性能。
接下来我从原理出发, 让你对 RPC 有一个理性的认识, 这样你在设计 RPC 框架时 就可以清晰地知道自己的设计目标是什么了。
19.1 你所知道的 RPC
说到 RPC (Remote Procedure Call, 远程过程调用), 你不会陌生, 它指的是通过 网络调用另一台计算机上部署服务的技术。
而 RPC 框架就封装了网络调用的细节, 让你像调用本地服务一样调用远程部署的服 务。你也许觉得只有像 Dubbo、Grpc、Thrift 这些新兴的框架才是 RPC 框架, 其 实严格来说, 你很早就已经接触到与 RPC 相关的技术了。
比如, Java 原生就有一套远程调用框架叫做 RMI (Remote Method Invocation), 它可以让 Java 程序通过网络调用另一台机器上的 Java 对象的方法, 它是一种远程测 用的方法, 也是 J2EE 时代大名鼎鼎的 EJB 的实现基础。
时至今日, 你仍然可以通过 Spring 的 “RmiServiceExporter” 将 Spring 管理的 bean 暴露成一个 RMI 的服务, 从而继续使用 RMI 来实现跨进程的方法调用。之所以 RMI 没有像 Dubbo、Grpc 一样大火, 是因为它存在一些缺陷：
RMI 使用专为 Java 远程对象定制的协议 JRMP (Java Remote Messaging Protocol) 进行通信, 这限制了它的通信双方只能是 Java 语言的程序, 无法实现跨语 言通信；
RMI 使用 Java 原生对象序列化方式, 生成的字节数组空间较大, 效率很差。
另一个可能听说过的技术是 Web Service, 它也可以认为是 RPC 的一种实现方式。 它的优势是使用 HTTP+SOAP 协议, 保证了调用可以跨语言、跨平台, 只要你支持 HTTP 协议, 可以解析 XML, 那么就能够使用 Web Service, 在我看来, 由于使用 XML 封装数据, 数据包大, 性能还是比较差。
借上面几个例子我主要是想告诉你, RPC 并不是互联网时代的产物, 也不是服务化之 后才衍生出来的技术, 而是一种规范, 只要是封装了网络调用的细节能够实现远程调用
其他服务, 就可以算作是一种 RPC 技术了。
那么你的垂直电商项目在使用 RPC 框架之后会产生什么变化呢？
在性能上的变化是不可忽视的, 举个例子, 比方说, 你的电商系统中商品详情页面需 要商品数据、评论数据还有店铺数据, 如果在一体化的架构中, 你只需要从商品库、评 论库和店铺库获取数据就可以了, 不考虑缓存的情况下有三次网络请求。
但是如果你设计出商品服务、评论服务和店铺服务之后, 那么就需要分别调用三个服务, 而这三个服务又会分别调用各自的数据库, 这就是六次网络请求。如果你服务拆分得更 细粒度, 那么多出的网络调用就会越多, 请求的延迟就会更长, 而这就是你为了提升系
统的扩展性在性能上所付出的代价。

--- 图片 6 ---

8. 短 URL 生成器设计：百亿短 URL 怎样做到无冲突？
在社交媒体上, 人们经常需要分享一些 URL, 但是有些 URL 可能会很长, 比如：
https://geek.qq.com/hybrid/pv1p?utm_source=geek-pc-discover-banner&utm_term=geek-pc-discover-banner
这样长的 URL 显然体验并不友好。我们期望分享的是一些更短、更易于传播的短 URL, 比如像 http://1.cn/ScW4dt 这样的。当用户点击这个短 URL 的时候, 可以重定向访问到原始的链接地址。为此我们将设计 开发一个短 URL 生成器, 产品名称是 “Fuxi (伏羲)” 。
我们预计 Fuxi 需要管理的短 URL 规模在百亿级别, 并发吞吐量达到数万级别。这个量级的数据对应的存 储方案是什么样的？用传统的关系数据库, 还是有其他更简单的办法？此外, 如何提升系统的并发处 理能力？这些是我们要重点考虑的问题。
8.1 需求分析
短 URL 生成器, 也称作短链接生成器, 就是将一个比较长的 URL 生成一个比较短的 URL, 当浏览器通过
短 URL 生成器访问这个短 URL 的时候, 重定向访问到原始的长 URL 目标服务器。
(用户浏览器 -> 应用程序 -> 短 URL 生成器 -> 原始 URL 目标服务器)
对于需要展示短 URL 的应用程序, 由该应用调用短 URL 生成器生成短 URL, 并将短 URL 展示给用户。 用户在浏览器中点击该短 URL 链接, 请求发送到短 URL 生成器, 短 URL 生成器以 HTTP重定向的方式 对外提供服务, 短 URL 域名指向短 URL 生成器, 短 URL 生成器返回 HTTP 重定向响应, 将用户请求重 定向到最初的原始长 URL, 浏览器访问长 URL 服务器, 完成请求服务。
1.1 短 URL 生成器的用例图
(用户 -> 生成、存储短 URL, 访问、重定向短 URL, 用户自定义短 URL, 管理员 -> 短 URL 使用、存储统计分析, 过期短 URL 清理)
用户 client 程序可以使用短 URL 生成器 Fuxi 为每个长 URL 生成唯一的 short URL, 并存储起来。
用户可以访问这个短 URL, Fuxi 将请求重定向到原始长 URL。
生成的短 URL 可以是 Fuxi 自动生成的, 也可以是用户自定义的。用户可以指定一个长 URL 对应的短 URL 内容, 只要这个短 URL 还没有被使用。
管理员可以通过 web 后台检索、查看 Fuxi 的使用情况。
短 URL 有有效期 (2 年), 后合定时任务会清理超过有效期的短 URL, 以节省存储资源, 同时回收短 URL 地址链接资源。
1.2 性能指标估算
Fuxi 的存储量 and 并发量估算如下。
针对每月新生成短 URL 5 亿条, 短 URL 有效期 2 年, 那么总短 URL 数量 120 亿。

--- 图片 7 ---
