--- 图片 1 ---

招商银行 Java后端
一面 45min 中规中矩(附答案)
1. 聊聊你印象最深刻的项目，或者做了什么优化。
2. ThreadLocal的使用场景有哪些？原理？内存泄漏？
3. Spring声明式事务原理？哪些场景事务会失效？
4. spring声明式事务哪些场景最会失效
5. HashMap与HashTable区别
6. 谈谈什么是零拷贝？
7. 为什么SQL语句不要过多的join？
8. Redis遇到Hash冲突怎么办？
9. Zookeeper如何实现分布式锁
10 为什么重写equals()就一定要重写hashCode()方法？
11. Kafka怎么避免重复消费

--- 图片 2 ---

招商银行 Java后端
一面 45min 中规中矩(附答案)
11. Spring中，有两个id相同的bean，会报错吗，如果会报错，在哪个阶段报错
12. 什么是ISR，为什么需要引入ISR
13. 简单说一下你对序列化和反序列化的理解
14. 请谈谈AOS是怎么回事儿？
15. 说一说你对Spring Cloud的理解
16. 什么是SPI，它有什么用？
17. 请描述一下Redis中AOF重写的过程
18. HashMap是如何解决hash冲突的？
19. ReentrantLock是如何实现锁公平和非公平性的？
20. Zookeeper如何实现Leader选举

--- 图片 3 ---

招商银行 Java后端
二面 60min 场景题(附答案)
1. 如何设计一个支持10万OPS的会员系统
2. 如何从零搭建10万级QPS大流量高并发优惠券系统？
3. 设计一个支持10wQPS的评论中台，你会怎么设计？
4. 短URL生成器设计：百亿URL怎么做到无冲突？
5. 如何设计一个支持万亿GB网盘实现秒传与限速的系统
6. 如何设计一个支持三千万用户同时在线的短视频系统？
7. 需要设计一款基于LBS的交友系统，如何设计地理空间邻近算法？
8. 搜索引擎设计：信息搜索怎么避免大海捞针？

--- 图片 4 ---

招商银行 Java后端
二面 60min 场景题(附答案)
9. 如何让系统抗住双十一的预约抢购活动？
10. 如果让你设计一个支持千万级流量的架构，你会怎么设计？
11. 如何设计RPC框架在10万OPS下实现毫秒级的服务调用？
12. 在你上一家公司中是如何实现蓝绿发布的？
13. 如何根据应用场景选择合适的消息中间件？
14. 如何提升RocketMQ顺序消费性能？
15. 使用分布式调度框架该考虑哪些问题？
16. 在做同城多活方案中如何实现机房之间的数据同步
17. 你们采用微服务架构，请问你是什么做系统拆分的

--- 图片 5 ---

招商银行 Java后端
二面 60min 场景题(附答案)
18. 如果让你设计一个分布式链路跟踪系统？你怎么做？
19. 如何优化系统架构设计来缓解流量压力提升并发性能？
20. 为什么复杂的架构一定要做分层设计？
21. 假设数据库成为了性能瓶颈点，动态数据查询如何提升效率？
22. 如何设计支持50万OPS的站内未读消息系统？
23. 线上的API接口响应比较慢，该如何快速排查和定位问题？
24. 百万级别数据的Excel如何快速导入到数据库中
25. 如何设计一个敏感词过滤系统？

--- 图片 6 ---

2025Java 面试攻略：场景题应试技巧与核心知识点精讲（100万字）
1. Java 技术场景题
1.1 如何在生产环境不停服情况下进行数据迁移，从原来的16张表迁移到64张表中？
1.1.1 面试考察重点
1.1.2 面试题核心知识点详解

11. Spring 面试专题
11.1 Spring 中的 Bean 作用域(Scope)有哪些？各自适用于什么场景？
面试考察重点
面试核心知识点详解

--- 图片 7 ---

6. [重要]如何从零搭建10万级QPS大流量、高并发优惠券系统
6.1 需求拆解及技术选型
6.1.1 需求拆解
6.1.2 系统选型及中间件
存储、缓存、消息队列、系统框架
6.2 系统开发与实践
6.2.1 系统整体架构
数据结构 ER 图

--- 图片 8 ---

8. 短 URL 生成器设计：百亿短 URL 怎样做到无冲突？
8.1 需求分析
短 URL 生成器的用例图
8.1.2 性能指标估算
8.1.3 非功能需求
8.2 概要设计
8.2.1 单项散列函数生成短 URL
