--- 图片 1 ---

蚂蚁集团 (Java后端开发岗)
一面 (项目+八股拷打)

1. 自我介绍+项目
2. 为什么不能用浮点型表示金额？
3. concurrent Hashmap 是怎么解决并发读写问题的？
4. 堆和栈的区别，如何分配内存？
5. TCP 三次握手的原理？
6. 访问 redis 的线程太多导致崩溃，重启要注意哪些地方？
7. 为什么 HashMap 链表要转成红黑树？
8. 如何避免超预期的高并发压力压垮系统？
9. runnable 和 CompletableFuture 的区别？
10. 设计一个支持敏感数据存储和传输安全的加解密平台？
11. 为什么高并发下数据写入不推荐关系数据库？
12. 反射的原理，存在哪些问题？

--- 图片 2 ---

蚂蚁集团 (Java后端开发岗)
二面 (项目+八股拷打)

1. 百万级别数据的 Excel 如何快速导入到数据库中？
2. 如何设计一个在生产环境下做全链路压测的平台？
3. 给你一个大的业务需求，你会怎么做？完整的流程？
4. 缓存雪崩是什么？如何避免？
5. JVM OOM 问题如何排查和解决？
6. 安全点了解吗？如果有一段代码进不了安全点怎么办？
7. 设计一个订单号的生成服务，该如何设计？
8. Synchronized 的自旋是怎么实现的？
9. 如何利用 AOP 切面实现多数据源切换？
10. Innode 的索引结构和 myisam 有区别吗？
11. 你们采用微服务架构，请问你是什么做系统拆分的？
12. 如果查询优化器选错了索引怎么办？
13. 如果让你设计一个推荐系统，你会从哪些维度来考虑？

                                                                                                    
