--- 图片 1 ---

小米 (Java后端开发岗)
一面 (项目+八股拷打)

1. 自我介绍+项目
2. Spring 如何解决循环依赖问题？
3. 为什么 ConcurrentHashMap 中 key 不允许为 null?
4. 请你说一下你对滑动窗口算法的理解？
5. TCP 协议为什么要设计三次握手？
6. 说说缓存雪崩和缓存穿透的理解，以及如何避免？
7. 什么是 Dubbo? 它有哪些核心功能？
8. Redis 中多大的 Key 算热 key，该如何解决？
9. 执行 SQL 响应比较慢，你有哪些排查思路？
10. 怎么理解接口幂等，项目中如何保证的接口幂等？
11. @Conditional 注解有什么用？
12. 请你说一下你对服务降级的理解？

--- 图片 2 ---

小米 (Java后端开发岗)
二面 (项目+八股拷打)

1. 你们采用微服务架构，请问你是什么做系统拆分的？
2. 使用分布式调度框架该考虑哪些问题？
3. 如何避免超预期的高并发压力压垮系统？
4. 如何设计一个在生产环境下做全链路压测的平台？
5. JVM OOM 问题如何排查和解决？
6. 分库分表方案中出现数据倾斜问题怎么解决？
7. 如何利用 AOP 切面实现多数据源切换？
8. 创建索引的时候需要考虑哪些问题？
9. 如果查询优化器选错了索引怎么办？
10. Spring 是如何管理事务的，事务管理机制？
11. Java 中的对象一定在堆上分配吗？
12. Mysql 为什么一定要有一个主键？

                                                                                                    
