--- 图片 1 ---

ByteDance
字节跳动
Java后端开发 (大数据方向)
字节一面 (70min)

--- 图片 2 ---

Java后端
1.如何设计一个高可用、可扩展的数据服务 API？
2.描述微服务拆分原则，如何确定服务边界？
3.如何设计实时数据查询服务？需考虑哪些性能瓶颈？
4.服务治理包含哪些关键组件？如何实现限流和熔断？
5.解释容器化 (如Docker/K8s) 在数据产品部署中的价值。
6.如何优化线程池参数？
7.微服务框架 (如Spring Cloud) 的核心模块及其作用？
8.JVM调优案例：如何定位和解决 Full GC 频繁问题？
9.如何用 Java 实现高性能的数据缓存层？

--- 图片 3 ---

Java后端
10.对比 RPC 框架和 RESTful API 的适用场景。
11.对比 Lambda 架构和 Kappa 架构，各自的适用场景？
12.如何优化大规模数据查询性能？ (涉及索引、分片、引擎选型)
13.实时数仓 vs 离线数仓的技术选型差异 (如 Flink vs Spark) 。
14.解释 MPP 引擎 (如 ClickHouse) 的原理和适用场景。
15.如何设计一个支持高并发的实时数据看板？
16.如何优化慢 SQL 查询？列举诊断工具和解决思路。
17.数据产品迭代中，如何设计 AB 测试框架验证效果？

--- 图片 4 ---

Java后端
18.描述一次你主导的性能优化案例 (涉及数据流程或服务) 。
19.如何保障数据服务 SLA 达到 99.99%？
20.解释数据管道 (Data Pipeline) 的容错设计与监控。
21.举例说明如何将业务需求转化为数据产品功能？
22.数据驱动决策的案例：如何用数据指标提升业务效率？
23.技术方案如何平衡短期需求与中长期架构演进？
24.当业务方需求与数据技术可行性冲突时，如何处理？
25.数据安全在数据产品设计中的实践 (如脱敏、权限控制) 。

--- 图片 5 ---

最新 Java 面试全套题解
Java OOP 面试题
1. 什么是 B/S 架构？什么是 C/S 架构
2. Java 都有哪些开发平台？
3. 什么是 JDK？什么是 JRE？
4. Java 语言有哪些特点

--- 图片 6 ---

2025 Java 高频场景题
29. 如何优化系统架构设计来缓解流量压力提升并发性能？
46. [线上问题排查] 数据库出现死锁如何排查

                                                                                                    
