--- 图片 1 ---

滴滴出行
高级后端开发
滴滴三面 (90min)

--- 图片 2 ---

高级后端开发
1.如何设计滴滴的实时派单系统保证低延迟高可用？
2.分布式事务在订单支付场景如何落地？ (对比TCC/本地消息表)
3.司机-乘客位置实时追踪如何优化海量GPS数据处理？
4.如何实现城市热力图数据的实时计算与存储？
5.瞬时高并发场景 (如早晚高峰) 下系统限流策略如何设计？
6.MySQL处理每秒10万级订单写入的优化方案？
7.如何通过本地缓存+Redis多级缓存降低行程查询延迟？
8.分库分表后跨城市订单查询的解决方案？

--- 图片 3 ---

高级后端开发
9.Kafka如何保证派单消息的可靠投递与顺序性？
10.Redis集群崩溃时如何保证计价模块数据一致性？
11.MySQL主从延迟导致重复派单如何解决？
12.Elasticsearch在行程搜索中的分片策略与性能调优
13.如何设计可动态扩容的计费系统应对突发流量？
14.服务熔断与降级在核心交易链路中的实践方案
15.司机端长连接推送如何实现百万级连接管理？
16.地理围栏 (Geofencing) 高效匹配的算法与存储设计

--- 图片 4 ---

高级后端开发
17.如何设计全链路压测方案验证系统峰值承载？
18.资金交易系统防重复支付/超时支付的技术实现
19.敏感数据 (用户位置、支付信息) 的加密存储方案
20.TCP协议优化如何降低司机端实时通讯延迟？
21.JVM堆外内存泄漏的排查与预防 (Netty应用场景)
22.分布式ID生成方案在订单系统的选型 (Snowflake/Leaf)
23.写密集型数据库的索引优化与锁冲突规避
24.设计一个支持动态调价的网约车计价系统 (包含拥堵因子、供需预测)

--- 图片 5 ---

2025 Java 高频场景题
2025 年 Java 程序员找工作最新面试攻略
29. 如何优化系统架构设计来缓解流量压力提升并发性能？
46. [线上问题排查] 数据库出现死锁如何排查

                                                                                                    
