6.10 一面

1.什么是类加载机制?
2.类加载机制涉及到的类加载器有哪几种? 它们的加载顺序和父子关系是什么
3.什么是双亲委派模型? 它的好处是什么
4.如果自己写了一个类，命名为 java.lang.String 会有什么问题?
5. Java 线程池的几个关键参数是什么?
6.如果提交的线程数超过了最大线程数，线程池会如何处理?
7.线程池的工作队列 (阻塞队列) 的阻塞机制是如何实现的?
8.阻塞队列里线程进入后会发生什么? 阻塞的过程如何实现?
9. Java 的锁机制是否通过死循环 (如 while true) 来获取锁?
10.什么是生产者消费者模式?
11. Java 的 AtomicInteger 类是如何实现线程安全的?
12. volatile 关键字在保证线程安全方面的作用是什么?
13.什么是公平锁和非公平锁? 它们的区别是什么?
14. Java 的 synchronized 关键字是公平锁还是非公平锁?
15. ReentrantLock 可以实现公平锁还是非公平锁?
16.在 Java 或 Spring 源码中看到过哪些设计模式?
17. Java IO 流操作中用到的设计模式是什么?
18. Spring Boot 中使用 @Async 注解时，如果异步方法没有生效，可能的原因是什么?
19. 异步方法需要哪些配置才能生效? 如何配置线程池?
20. Spring 的 AOP 机制如何在异步方法中应用?

--- 图片 1 ---

21. Spring 事务失效的可能原因有哪些?
22. 为什么非 public 方法上的事务注解会失效? 核心原因是什么?
23. 同一个类内非事务方法调用事务方法为什么会导致事务失效?
24. MySQL 的常见优化手段有哪些?
25.什么是联合索引?
26. 如果建立了 BCD 联合索引，按 BD 查询和按 CD 查询有什么区别?
27.如果没有指定主键，InnoDB 会如何处理? 是否会创建默认主键?
28.二层交换机和三层交换机有什么区别?
29. 网络的五层模型或七层模型分别是什么? 从上到下各层的作用是什么?
30. MyBatis 中 # 和 $ 占位符的用法有什么区别?
31. 使用 $ 占位符可能导致 SQL 注入，如何利用注入点进行攻击 (如获取数据库内容)?
32. 如何防范 SQL 注入攻击?
33.常见的密码学算法有哪些?
34.散列 (哈希算法) 算法算不算加密算法? 它的应用场景是什么?
35.常见的散列算法有哪些? MD5 的安全性问题是什么?
36. 既然哈希算法不可逆，为什么网上有 MD5 在线解密服务? 解密的原理是什么?
37. HTTPS 通信过程中用到的密码学算法有哪些?
38. HTTPS 证书的结构是什么? 包含哪些内容?
39. HTTPS 证书的签发和验证流程是什么?
40.什么是 HTTPS 的中间人攻击? 它的原理是什么?
41. 为什么 HTTPS 仍然可能发生中间人攻击?
42. 数据签名使用的算法是什么? 如何验证数据未被篡改?

编程题：如果你是 JDK String 类的设计者，如何实现 equals 方法?

--- 图片 2 ---

二面

1. 介绍你的项目和实习经历。
2. 项目相关问题
3. 线程池的最大线程数量怎么确定
4. 向线程池提交任务，任务流程是什么样的
5. 类加载机制介绍
6. 双亲委派模型是什么? 有什么好处?
7. Java 中字节码存放在哪里
8. 如何避免死锁
9. Redis 分布式锁的应用
10. Redis 怎么保证只有一个线程可以访问数据，底层原理是什么
11. Redis 锁过期怎么办
12. 如何避免客户端加锁后挂掉导致锁无法释放?
13. 项目只 Redis 锁在哪里使用
14. 缓存穿透和缓存雪崩的区别
15. Spring AOP 的实现原理是什么?
16. 动态代理和字节码增强有什么区别?
17. TCP 和 UDP 的主要区别是什么? 各自适合哪些场景?
18. TCP 报文结构中的确认号和序列号是如何工作的?
19. TCP 三次握手中，SYN 和 ACK 的作用是什么? 它们如何配合?

编程题 1: 写一个死锁 没写出来
编程题 2: 如何将数组拆分成小于等于 k 的子数组，且子数组数量最小?
- 给定数组 nums 和整数 k，将数组拆分为若干子数组，每组和 <= k，求最少子数组数量。

--- 图片 3 ---
