欢迎你加入字节跳动!
字节跳动 ByteDance
详情
你好，恭喜你顺利通过了
的面试。现邮件向你发出正式的录用通知，真诚
地邀请你加入字节跳动，和来自全球的优秀人才
并肩，一起激发灵感和创造力，丰富更多人的生
活。
请在 2025-6-30 前，点击 录用通知函 查看录用
信息，并确认是否接受录用。

--- 图片 1 ---

字节面试中问到的题目：
一、自我介绍+项目介绍
二、Java核心知识
1.JVM 内存模型：
详细描述 JVM 内存区域划分，各区域作用及可能出
现的异常？
2.垃圾回收机制：
CMS 与 G1 的区别，如何选择垃圾收集器？
3.类加载机制：
双亲委派模型及其打破场景？
三、并发编程
1.synchronized 和 ReentrantLock 的实现原理与区
别？
2.AQS 原理及实现类分析？
3.volatile 关键字的内存语义？
4.ConcurrentHashMap 的并发实现原理？

--- 图片 2 ---

字节面试中问到的题目：
四、数据库
1.MySQL 索引：
B+ 树索引结构及优势？
最左前缀原则及索引失效场景？
覆盖索引与回表查询？
2.事务隔离级别：
各隔离级别解决的问题？
MVCC 实现原理？
幻读问题及解决方案？
3.分库分表：
水平分片与垂直分片场景？
分布式 ID 生成方案？
分片后查询处理方案？

五、分布式系统
1.分布式锁：
Redis 与 Zookeeper 实现对比，Redlock 算法分析
2.分布式事务：
2PC、3PC、TCC、SAGA 模式比较

--- 图片 3 ---

字节面试中问到的题目：
Redis 与 Zookeeper 实现对比，Redlock 算法分析
2.分布式事务：
2PC、3PC、TCC、SAGA 模式比较
3.CAP 理论：
结合实际业务场景分析取舍
4.RPC 框架：
Dubbo 或 gRPC 的核心设计原理

六、系统设计题
1.设计一个高并发的秒杀系统
2.设计一个分布式定时任务调度系统
3.设计一个微博 / 抖音的 feed 流系统
4.设计一个短链接生成服务

七、算法题
1.二面通常会考察 1-2 道中等难度算法题
2.二叉树相关操作
3.链表操作

--- 图片 4 ---

2025 Java 面试攻略：场景题应试技巧与核心
知识点精讲 (100 万字)
1. Java 技术场景题
1.1 如何在生产环境不停服情况下进行数据迁移，从原来的 16 张表迁移到
64 张表中？
1.1.1 面试考察重点
面试官出这个问题主要考察以下几个核心能力：
- 系统架构能力：能否设计出高可用、低风险的迁移方案
- 分布式系统理解：对数据一致性、事务处理的理解深度
- 实战经验：是否有真实的大规模数据迁移经验
- 风险控制意识：对迁移过程中可能出现的问题是否有预见性和解决方案
- 技术广度：对相关工具链和技术方案的熟悉程度
问题的关键点：
- 零停机 / 最小停机：如何保证业务持续可用是关键要求 48
- 数据一致性：迁移过程中新旧数据如何保持一致 4
- 性能影响：迁移过程对生产系统性能的影响控制 2
- 回滚机制：出现问题时如何快速回滚 8
- 验证方案：如何验证迁移的正确性和完整性 4

1.1.2 面试题核心知识点详解
你可能会认为：数据迁移无非是将数据从一个数据库拷贝到另一个数据库，可以通过 MySQL 主从同步的
方式做到准实时的数据拷贝；也可以通过 mysqldump 工具将源库的数据导出，再导入到新库，这有什
么复杂的呢？
其实，这两种方式只能支持单库到单库的迁移，无法支持单库到多库多表的场景。而且即便是单库到单库
的迁移，倾向过程也需要满足以下几个目标：

11. Spring 面试专题
11.1 Spring 中的 Bean 作用域 (Scope) 有哪些？各自适用于什么场景？
面试考察重点
- Spring 框架核心概念的理解深度
- Bean 生命周期管理机制的掌握
- 不同作用域的适用场景判断能力
- Web 环境与非 Web 环境的差异认知
- Spring 配置与使用的实际经验
面试核心知识点详解
Spring 提供的标准作用域：
1. singleton (单例)：
- 默认作用域
- 每个 Spring IoC 容器只存在一个 Bean 实例
- 所有对该 Bean 的请求都返回同一个实例
- 适用于无状态的 Bean

--- 图片 5 ---

1. 知己知彼才能百战百胜，如何做好面试前的准备
工作
2025 年的行情, 和 3 ~ 4 年前不同, 通过海量简历投递和海量面试找工作的时代已
经过去了。
在如今面试机会较少, 并且面试难度较大的情况下。
充分做好面试的准备才是快速通过面试最有效的方法!
切忌把真实面试当靶场, 最后带来的代价是非常巨大的!
面试无非就两个部分，投简历、面试!
很多人把重心放在投简历上, 忽略了准备面试的重要性, 最后的结果是获得了面试机会
但是在面试过程中被刷下来了。
1.1 怎么写简历
着手准备的第一步聚焦于简历的打造。
简历是他人初步了解你的窗口, 其重要性不言而喻, 因此精心思筒简历至关重要。
理想的简历应当围绕你的亲身经历构建, 正如某些杰出人士说一一句 “Unix 的创造
者” 便足以令人印象深刻。
尽管并非所有人都拥有如此耀眼的成就, 但这一例证强调了个人经历在简历中的核心地
位。
因此, 选择那些能丰富你简历含金量的职位, 从事能让你简历增辉增辉的项目, 乃是简
历撰写的黄金法则——让经历说话, 而非仅仅堆砌文字。
然而, 简历的文字表达同样不可小觑, 尤其是当我们缺乏显赫背景时。简历应当精炼,
避免亢余信息导致焦点模糊, 着重突出你的优势与技能。一般而言, 简历应涵盖以下核
心部分：
个人简介：用不超过 200 字简明扼要地概括自己，例如： “拥有超十年软件开发经
验，带领团队逾四年，专长于构建高可用性、高性能的分布式系统，背景横跨互联
网与金融业，目前担任 XXX 公司 XX 职位，负责 XXX 平台。”
联系信息：推荐使用专业的电子邮件地址 (如 Gmail), 避免使用过于休闲的邮箱
服务。若拥有个人网站、博客、GitHub 或 Stack Overflow 账号, 务必附上, 尤
其是个性化域名更能彰显主动性和审美品味, 且确保页面内容组织得当, 真诚无伪。
技术作品与展示：展示你的成果, 尤其是对于前端开发者更为直接。后端开发者则
可通过 GitHub 展示项目。专业证书或奖项同样值得提及, 如微软或 Oracle 认证。
技能概览：
- 技术栈：明确列出掌握的编程语言、框架、技术工具及设计理念, 如 Java、Spring
Boot、Redis、分布式系统架构等。
- 专业领域：涵盖前端、算法、机器学习、分布式系统、数据库管理等。
- 行业经验：涉及的行业如金融、电子商务, 及特定业务如客户关系管理、支付
系统等。
- 软实力与经验：团队管理规模、项目管理经验、个人特质等, 简洁明了 即可。
确保简历内容与目标职位的技能要求对齐, 以便快速建立匹配印象。工作与教育背景需
精挑细选, 强调关键项目、挑战及所获成就, 同时, 这部分内容应紧密支撑你的技
能陈述, 避免离题。
简历长度以不超过两页 A4 纸为宜, 采用 PDF 格式以保证格式一致性。

--- 图片 6 ---

4. 如果你的系统的 QPS 突然提升 10 倍你会怎么
设计？
4.1 硬件的扩展+微服务的拆分
在互联网早期的时候, 单体架构就足以支撑起日常的业务需求, 大家的所有业务服务都
在一个项目里, 部署在一台物理机器上。
所有的业务包括你的交易系统、会员信息、库存、商品等等都杂在在一起, 当流量一旦
起来之后, 单体架构的问题就暴露出来了, 机器挂了所有的业务全部无法使用了。
于是, 集群架构的架构开始出现, 单机无法抗住的压力, 最简单的办法就是水平拓展横
向扩容了,
这样, 通过负载均衡把压力流量分摊到不同的机器上, 暂时是解决了单点导致服务不可
用的问题。
但是随着业务的发展, 在一个项目里维护所有的业务场景使开发 and 代码维护变得越来越
困难,
一个简单的需求改动都需要发布整个服务, 代码的合并冲突也会变得越来越频繁, 同时
线上故障出现的可能性越大。微服务的架构模式就诞生了。
把每个独立的业务拆分独立部署, 开发和维护的成本降低, 集群能承受的压力也提高
了, 再也不会出现一个细小的改动点需要牵一发而动全身了。
以上的点从高并发的角度而言, 似乎都可以归类为通过服务拆分和集群物理机器的扩展
提高了整体的系统抗压能力, 那么, 随之拆分而带来的问题也就是高并发系统需要解决
的问题。
4.2 高性能 RPC
微服务化的拆分带来的好处 and 便利性是显而易见的, 但是与此同时各个微服务之间的通
4.3 消息队列削峰解耦
对于 MQ 的作用大家应该很了解了, 主要功能:
- 削峰填谷, 解耦。
- 同步转异步的方式, 可以降低微服务之间的耦合。
对于一些不需要同步执行的接口, 可以通过引入消息队列的方式异步执行以提高接口响
应时间。在交易完成之后需要扣库存, 然后可能需要给会员发放积分, 本质上, 发积分
的动作应该属于履约服务, 对实时性的要求也不高, 我们只要保证最终一致性也就是能
履约成功就行了。
对于这种同类性质的请求就可以走 MQ 异步, 也就提高了系统抗压能力了。

--- 图片 7 ---
