--- 图片 1 ---

牛客拿下阿里字节大满贯offer的
1685页10w+字Java八股
面试八股+思维导图

2020年我凭借一份《Java面试核心知识点》成功拿下了阿里、字节、小米等大
厂的offer，两年的时间，为了完成我给自己立的flag（拿下一线互联网企业
offer大满贯），即使在职也一直在不断的学习与备战面面试中！不得不说程序员
除了做项目之外，提升自己技能最快的方式就是【看书！】和【刷题！】，这
里说的刷题不是无脑刷，而是要明白面试官为什么会问这个问题，以及这个问题
的意义在哪里！

--- 图片 2 ---

JavaOOP面试题 1
Java集合/泛型面试题 19
Java异常面试题 25
Java中的IO与NIO面试题 27
Java反射面试题 30
Java序列化面试题 32
Java注解面试题 33
多线程&并发面试题 34
JVM面试题 56
Mysql面试题 71
Redis面试题 85
Memcached面试题 92
MongoDB面试题 97
Spring面试题 106
Spring Boot面试题 126
Spring Cloud面试题 144
RabbitMQ面试题 151
Dubbo面试题 158
MyBatis面试题 166
ZooKeeper面试题 172
数据结构面试题 179
算法面试题 187
Elasticsearch面试题 197
Kafka面试题 205
微服务面试题 210

--- 图片 3 ---

多线程专题：
- 简述线程，程序，进程的基本概念，以及他们之间关系...
- 线程有哪些基本状态？
- 如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄漏？...
- 线程池的原理，为什么要创建线程池？创建线程池的方式；
- 线程的生命周期，什么时候会出现僵死进程；
- 说说线程安全问题，什么是线程安全，如何实现线程安...
- 创建线程池有哪几个核心参数？如何合理配置线程池的...
- volatile、ThreadLocal的使用场景和原理；
- ThreadLocal什么时候会出现OOM的情况？为什么？
- synchronized、volatile区别
- synchronized锁粒度、模拟死锁场景；
- Java并发和并行
- 怎么提高并发量，请列举你所知道的方案？

--- 图片 4 ---

Java基础
JVM
多线程
Mysql
Spring
Spring Boot
Spring Cloud
Dubbo
Mybatis
Redis
网络
Linux
MQ
Zookeeper
Netty
大数据
算法
项目方面
设计模式

--- 图片 5 ---

Java基础专题：
- 面向对象和面向过程的区别
- Java语言有哪些特点
- 关于JVM JDK 和 JRE 最详细通俗的解答
- Oracle JDK 和 OpenJDK 的对比
- Java 和 C++的区别
- 什么是 Java 程序的主类 应用程序和小程序的主类有何...
- Java 应用程序与小程序之间有那些差别
- 字符型常量和字符串常量的区别
- 构造器 Constructor 是否可被 override
- 重载和重写的区别
- Java 面向对象编程三大特性：封装 继承 多态
- String StringBuffer 和 StringBuilder 的区别是什么...
- 自动装箱与拆箱

--- 图片 6 ---

2025Java面试攻略：八股文 场景题
应试知识点精讲 (80万字)
涉及到从八股文到场景题，每道面试题包括：面试考
察重点、核心知识点详解、面试准备建议和思路、
面试必过回答等。
图文结合、代码高亮、各种流程图、表格、通俗易
懂、容易记忆。

--- 图片 7 ---

Redis从入门到精通 【含视频】
1、Redis简单介绍
Redis是一种键值型(NoSQL)数据库...
RocketMQ从入门到精通 【含视频】
1、RocketMQ快速实战
RocketMQ是阿里巴巴开源的一个消息中间件...

--- 图片 8 ---

Java基础面试题 【含视频】
String, StringBuffer, StringBuilder的区别
JVM常见问题
1. 面试题：什么是类加载
2. 描述一下JVM加载Class文件的原理机制
3. 什么是类加载器，类加载器有哪些

--- 图片 9 ---

Spring常见面试题 【含视频】
跨域请求是什么？有什么问题？怎么解决？
面试题：谈谈你对IOC的理解
0、MySQL数据库面试题 (2023最新
版) 【含视频】
1、MySQL存储引擎MyISAM与InnoDB区别
2、MyISAM索引与InnoDB索引的区别？
3、什么是索引覆盖

[图像摘要：一系列关于Java面试复习资料的截图和宣传图。涵盖了从基础到高级架构（如JVM, Spring, MySQL, Redis, RocketMQ）的详细知识点和面试题列表。资料号称包含1685页及80万字以上。]
