--- 图片 1 ---

7.29 字节后端
一面凉经

[图像摘要：浅蓝色背景，显示标题“7.29 字节后端 一面凉经”。]

--- 图片 2 ---

闲聊：
1.字节后端基本用的是 go，能接受转 go 语言吗
2.什么时候能到岗
3.想不想转正

项目：
4.ObjectMapper 原理？与 Java 原生 ORJ 反序列化工具有什么区别？（一点没准备）
5.反序列化的原理是什么？
6.线程安全的会话管理器如何实现？
7.项目中 Redis 是如何使用的？
8.Stream 并行计算具体是如何实现的？（忘记了，面试官又问，如果现在让你用 Java 实现一个并行计算，你会怎么实现？不会）

数据库 (必问的)：
9.MySQL 联合索引
  a. 有三列 (a b c)，用 a=* 和 c=* 能够进行联合索引查询吗
  b. 联合索引查询时的 B+ 树与单索引查询时的 B+ 树有什么区别
10.ACID 特性极其解释
11.MySQL 事务隔离级别
12.每种隔离级别下会产生哪些问题，解释下这些问题

--- 图片 3 ---

13.不同的事务隔离级别是如何避免这些问题的

手撕：最大版本号 (165. 比较版本号，面试的时候是输入多个版本号进行比较)
没做过，先简单说了一下思路，开写，过程中一直有报错，看不懂报错...
加上 ACM 不熟、忘记字符串转整型的 API，吭哧半小时没写出来，只说了思路，寄

反问：
1.面试官看重面试者什么特质：熟悉简历内容，突出自身的亮点
2.简历有什么改进之处：突出亮点就好

感受：
1.字节的面试官蛮好的 (面我的这位是这样的)，没有压力面
2.多面！面了才知道自己有多菜，有哪些地方需要改进！
3.项目非常非常重要，而且一定要一定要一定要熟悉！每句描述如何实现的、背后涉及的知识点都要熟悉，突出自己的亮点，有的聊！
4.热门的八股 (MySQL) 一定要背的很熟很熟！

[图像摘要：详细记录字节跳动面试内容、题目以及面试者感受的文字截图。包含 13 道面试题及编程实操题详情。]
