--- 图片 1 ---

MySQL
1. Mysql 为什么用 B+ 树，B+ 树和 B 树，红黑树等有什么区别
2. Varchar 和 Char
3. InnoDB 和 Myisam 的区别
4. Mysql 索引的数据结构和原理，索引优化，索引失效的条件，索引下推
5. 数据库 Join 的原理 (Nested Join, Nested index Join, Hash Join 等)
6. redo log 的作用，buffer pool 的原理，redo log 刷盘的时机，redo log 满了怎么处理，为什么用 redo log 而不是 bin log 恢复数据
7. redo log, undo log, bin log 的原理和作用
8. 4 个隔离级别的原理，分别怎么实现的。MVCC 的原理，next-key-lock 如何解决幻读 (有没有例外情况)
9. 行锁，表锁，意向锁
10. 主从架构的各种问题 (主从延迟的解决方法，缓存一致性问题)
11. 读写分离，分库分表
12. 深分页优化方案
13. 慢 SQL 优化方案
14. 冷热分离方案
15. 间隙锁死锁的解决办法

Redis
1. Redis 为什么快，Redis 是否单线程 (单 IO 线程，新版本支持多线程)

--- 图片 2 ---

Redis
1. Redis 为什么快，Redis 是否单线程 (单 IO 线程，新版本支持多线程)
2. Redis 的八种基本数据结构，原理和使用场景
3. 持久化，AOF 的刷盘时机，RDB 的 bgsave 具体流程
4. 内存淘汰策略，LRU，LFU 具体怎么实现的
5. 过期策略，定期删除和惰性删除的细节
6. 主从集群和哨兵模式的原理
7. 分片集群模式的原理，Gossip 协议
8. 缓存穿透，缓存雪崩，缓存击穿的应对策略
9. Redis 的大 Key，热 Key 如何应对
10. Redis 是如何实现事务的

刁钻问题
1. 如果 Redis 主从架构下，使用惰性删除时，从节点的 key 已经到期了，读从节点时会怎么样
2. Redis 的 Hash 数据结构在扩容时是如何渐进式扩容的，如果某个 Key 一直不被访问，可以顺利扩容吗
3. Redis 分片集群扩容的过程是怎么样，客户端请求如何重定向的，Redis 的 slot 模式和一致性哈希有哪些区别

                                                                                                    
