--- 图片 1 ---

秋招offer之
百度 后端开发

[图像摘要：浅紫色背景，带有引号装饰，居中显示标题“秋招offer之 百度 后端开发”。]

--- 图片 2 ---

一面 (过了)

总时长: 60分钟, 写题10分钟
题目: https://leetcode.cn/problems/LGjMqu/description/ 重排链表

八股:
- java:
  - ThreadLocal, 原理, 要注意的问题 (内存泄露), 线程再开子线程如何传递
- mysql:
  - 索引: 聚簇索引, 非聚簇索引, 索引失效的情况
  - 日志, 日志问了三种日志, 并介绍他们的本质区别、WAL技术
  - MVCC的原理
  - 深度分页了解吗
- redis: big key, 缓存, 使用时要注意什么
- spring:
  - 三级缓存的原理, 解决什么问题
  - Autowired和Resource的区别
  - 事务管理, 传播级别, 失效的情况, 用于解决什么问题

项目:
- 从前端到后端的一个请求的request id, 如何保存下来 (http的请求头); 如果用日志打印的话, 在系统的哪
  一步打印
- 线上问题如何查看, 如果日志一下看不出来结果, 该怎么办 (在问arthas)

--- 图片 3 ---

二面 (过了)

总时长: 30分钟, 没写题
基本上全是场景题

八股:
- mysql假如有一个用户表, 有一个字段是name, 并且为其创建了非唯一索引, 并且当前表中有三条记录都是
  name=xxx, 那么开启一个事务后, 并且执行 select * from 这个表 where name = 'XXX' for upd
  ate, 加的什么锁?
  - 如果此时又来一个 insert into 这个表 values(....), 其中name也是 'XXX', 能插入了吗
  - 如果自己设计mysql的锁会怎么设计

场景:
- 一个BS架构的系统, 怎么从前端后端的角度来设计, 使得不要那么阻塞
- 如果有一个后端的接口, 接口内需要访问其他四个服务, 这四个服务都是100ms, 如果顺序访问要400ms,
  如果只用一个线程, 不用多线程, 怎么降到100ms多

项目 & 实习:
- 重点考察第一段实习, 了解所做的业务的背景, 需求, 以及自己做了什么

其他:
- 喜欢业务开发还是基架
- 喜欢C端还是B端

--- 图片 4 ---

三面 (过了)

总时长: 不到30分钟, 没写题, 就一个比较简单的智力题

实习 & 项目:
- 介绍一下自己的第一段实习

其他:
- 对大模型的了解
- 喜欢C端还是B端的业务
- 后面的时间安排 (是不是要回学校之类)
- 对之后自己想法的想法
- 为什么不喜欢做算法, 为什么我这么喜欢做开发

--- 图片 5 ---

您有一场百度在线网络技术 (北京) 有限公司的面试, 请您安排好时间准时参加, 有任何
变动请随时告知。

面试日期: 2025-07-14 周一
面试时间: 17:00
面试方式: 视频面试
面试地点: 视频面试

--- 图片 6 ---

面试日期: 2025-07-23 周三
面试时间: 20:00

--- 图片 7 ---

面试日期: 2025-07-31 周四
面试时间: 19:00

[图像摘要：百度面试通知邮件截图及详细面试过程总结。详细列出了一面、二面、三面的时间、内容及考察点，并展示了三次面试的邀请邮件片段。]
