--- 图片 1 ---

面试结果
面试通过
查看面试详情

--- 图片 2 ---

Mysql 2025版八股文 (附答案)
1、MySQL 支持事务吗
2、MySQL 里记录货币用什么字段类型好
3、MySQL 有关权限的表都有哪几个
4、列的字符串类型可以是什么
5、MySQL 数据库作发布系统的存储, 一天五万条以上的增量, 预计运维三年, 怎么优化
6、索引的底层实现原理和优化
7、什么情况下设置了索引但无法使用
8、实践中如何优化 MySQL
9、优化数据库的方法
10、简单描述 MySQL 中, 索引, 主键, 唯一索引, 联合索引的区别, 对数据库的性能有什么影响 (从读写两方面)
11、MySQL 中的 MVCC 是指什么
12、MySQL InnoDB 支持什么锁
13、什么情况下应不建或少建索引
14、MySQL 索引的种类有哪些
15、MySQL 索引最左匹配原则怎么理解

--- 图片 3 ---

Dubbo 2025版八股文 (附答案)
1、Dubbo 是什么框架
2、为什么要用 Dubbo
3、Dubbo 里面有哪几种节点角色
4、Dubbo 停止维护了吗
5、Dubbo 必须依赖的包有哪些
6、Dubbo 支持哪些注册中心？推荐哪种
7、Dubbo 内置了哪几种服务容器
8、Dubbo 需要 Web 容器吗
9、Dubbo 的服务注册和发现流程
10、Dubbo 服务暴露的过程
11、Dubbo 有哪几种配置方式
12、Dubbo 核心的配置有哪些
13、Provider 可以配置 Consumer 哪些属性
14、Dubbo 启动时依赖的服务不可用会怎样
15、Dubbo 都支持什么协议, 推荐用哪种
16、Dubbo 支持什么通信框架？默认哪种
17、Dubbo 支持的序列化框架有哪些
18、Dubbo 有哪些集群容错方案, 默认哪种

--- 图片 4 ---

多线程 2025版八股文 (附答案)
1、进程和线程的区别
2、什么是原子性、可见性、有序性
3、为什么要使用多线程
4、创建线程有哪几种方式
5、什么是守护线程
6、线程的状态有哪几种？怎么流转的
7、线程的优先级有什么用
8、我们常说的 JUC 是指什么
9、i++ 是线程安全的吗
10、join 方法有什么用？什么原理
11、如何让一个线程休眠
12、启动一个线程是用 start 还是 run 方法
13、start 和 run 方法有什么区别
14、sleep 和 wait 方法有什么区别
15、Thread.yield 方法有什么用
16、yield 和 sleep 有什么区别
17、怎么理解 Java 中的线程中断
18、Synchronized 同步锁有哪几种用法

--- 图片 5 ---

MyBatis 2025版八股文 (附答案)
1、MyBatis 是什么框架
2、MyBatis 和 ORM 的区别
3、MyBatis 为什么是半自动 ORM 映射
4、MyBatis 框架的应用场景
5、MyBatis 有哪些优点
6、MyBatis 有哪些缺点
7、MyBatis 和 Hibernate 的区别
8、MyBatis 和 JPA 的区别
9、MyBatis 有哪几种 SQL 编写形式
10、MyBatis 支持哪些传参数的方法
11、MyBatis 的 $ 和 # 传参的区别
12、MyBatis 可以映射到枚举类吗
13、MyBatis 怎么封装动态 SQL
14、Mybatis trim 标签有什么用
15、MyBatis 怎么实现分页
16、MyBatis 流式查询有什么用
17、MyBatis 模糊查询 like 语句该怎么写
18、MyBatis 如何防止 SQL 注入

--- 图片 6 ---

JVM 2025版八股文 (附答案)
1、Java 8 中的内存结构有什么变化
2、Java 8 中的永久代为什么被移除了
3、什么是类加载器
4、类加载器的分类及作用
5、什么是双亲委派模型
6、为什么要打破双亲委派模型
7、可以自定义一个 java.lang.String 吗
8、什么是 JVM 内存模型
9、JVM 内存模型和 JVM 内存结构的区别
10、什么是指令重排序
11、内存屏障是什么
12、什么是 Happens-Before 原则
13、GC 是什么？为什么需要 GC
14、什么是 MinorGC 和 FullGC
15、一次完整的 GC 流程是怎样的的
16、JVM 如何判断一个对象可被回收
17、常用的垃圾收集器有哪些
18、如何防止内存泄漏

--- 图片 7 ---

Linux 2025版八股文 (附答案)
1、Linux 是什么
2、Linux 和 Unix 的区别
3、Linux 系统有哪些优势
4、Linux 怎么查看内核版本
5、RedHat、CentOS、Ubuntu 有什么区别
6、Linux 和 Windows 正反斜杠的区别
7、Linux 环境变量配置有哪几种方式
8、Linux 安装软件有哪几种方式
9、Linux 普通用户怎么以管理员身份执行指令
10、Linux 的 root 和 home 目录有什么不同
11、Linux 系统 root 和普通用户的区别
12、Linux 怎么区分 root 和普通用户
13、Linux 怎么切换用户
14、Linux 中的 bash 是什么
15、Linux 中的 Shell 是什么
16、Linux 怎么显示目录下的文件
17、Linux 中 ll 和 ls 命令的区别
18、Linux 怎么创建文件

--- 图片 8 ---

Spring 2025版八股文 (附答案)
1、Spring bean 生命周期是怎样的
2、Spring bean 为什么默认为单例
3、Spring bean 是线程安全的吗
4、Spring 这几个注解的区别
5、Spring @Autowired 注解有什么用
6、Spring @Required 注解有什么用
7、Spring @Qualifier 注解有什么用
8、Spring 怎么注入 Java 集合类型
9、Spring 装配是指什么
10、Spring 自动装配有哪些方式
11、Spring 自动装配有什么局限性
12、Spring AOP 是什么
13、Spring AOP 有什么作用
14、Spring AOP 有哪些实现方式
15、Spring AOP 和 AspectJ AOP 的区别
16、Spring 支持哪些事务管理类型
17、Spring 框架用到了哪些设计模式
18、Spring MVC 框架有什么用

--- 图片 9 ---

kafka 2025版八股文 (附答案)
1、如何获取 topic 主题的列表
2、生产者和消费者的命令行是什么
3、consumer 是推还是拉
4、讲讲 kafka 维护消费状态跟踪的方法
5、kafka 的高可用机制是什么
6、Zookeeper 对于 Kafka 的作用是什么
7、数据传输的事务定义有哪三种
8、kafka 压缩消息可能发生的地方
9、Kafka 与传统 MQ 消息系统之间有三个关键区别
10、讲一讲 kafka 的 ack 的三种机制
11、消费者如何不自动提交偏移量, 由应用提交
12、消费者故障, 出现活锁问题如何解决
13、如何控制消费的位置
14、kafka 分布式 (不是单机) 的情况下怎么保证消息的顺序消费
15、kafka 如何减少数据丢失
16、什么是 kafka

--- 图片 10 ---

Java 基础 2025版八股文 (附答案)
1、JDK 与 JRE 的区别是什么
2、Java 有哪几种基本数据类型
3、== 和 equals 比较有什么区别
4、public,private,protected,默认的区别
5、this 和 super 有什么区别
6、short s1 = 1; s1 += 1; 有错吗
7、short s1 = 1; s1 = s1 + 1; 有错吗
8、float n = 1.8 有错吗
9、i++ 和 ++i 的区别
10、while 和 do while 有啥区别
11、如何跳出 Java 中的循环
12、如何跳出 Java 中间的多层嵌套循环
13、& 和 && 的区别
14、2 * 8 最有效率的计算方法是什么
15、重载和重写有什么区别
16、怎么理解价值传递和引用传递
17、Java 到底是值传递还是引用传递
18、final、finally、finalize 有什么区别

                                                                                                    
