--- 图片 1 ---

Java后端社招-
小米二面

宝子们好呀，我是一个有6年经验的Java后端。这
是我最近面试小米。录音整理的面试题。一面的时候
忘记录音了，所以这次是2面面试题。本次面试时
长52分钟，本次面试是通过的。

01 挑个重点项目简单介绍一下吧，然后说一下
你在项目里面的角色，然后遇到的问题，你
是如何解决的？

02 你们是如何保证订单消息的顺序性的？实现
原理是啥？

03 你刚才讲到的rocketmq的顺序消息，是局
部的顺序消息对吧？

--- 图片 2 ---

04 除了刚才说的这些，还有别的挑战吗？（后
面我介绍了一下微老服务迁移时的表数据同
步问题）

05 你在这个项目的角色是什么呢？是整个就是
你一个人负责吗？

06 你在团队中承担的一个什么样的职责呢？除
了刚才讲到的订单服务

07 你们团队的技术选型和技术的一些规划是你
来做的吗？具体是怎么做的？

08 你们微服务改造的牵头人是谁呢？你们是怎
么做微服务改造的领悟划分的？

09 算法题：链表大数求和，尾节点是个位数，
头节点是最大的数，输出两个链表之和的新
链表

10 说一下时间复杂度和空间复杂度

11 反问环节，有没有什么想问的？

12 看到这里了，如果本篇内容对你有用，记得
点赞收藏关注哦，后面会持续更新的

[图像摘要：白色底色带淡红色底纹的面试题总结长图。标题为红色的“Java后端社招-小米二面”。内容详细记录了12个面试环节，包括项目介绍、消息队列、团队职责及算法题。]
